-다면서요 연습
1. 한국에 돌아가요.
한국에 돌아간다면서요

2. 취직했어요.
취직했다면서요

3. 회사를 옮겨요.
회사를 옮긴다면서요

4. 남자 친구가 생겼어요.
남자 친구가 생겼다면서요

5. 여자 친구가 예뻐요.
여자 친구각 예쁘다면서요

6. 다음 달부터 택시비가 올라요
다음 달부터 택시비가 오른다면서요

7. 그 식당이 싸고 맛있어요.
그 식당이 싸고 맛있다면서요

8. 하나를 사면 하나를 더 줘요(BOGO)
하나를 사면 하나를 더 준다면서요

9. 많이 바빴어요.
많이 바빴다면서요

10. 저는 커피를 안 마셔요.
저는 커피를 안 마신다면서요

11. 한국 여행이 너무 재미있었어요.
한국 여행이 너무 재미있었다면서요

12. 한국은 장마가 있어요. 
한국은 장마가 있다면서요

소원
1. 여러분은 어렸을 때 뭐가 되고 싶었어요?
어렸을 때 농구선수가 되고 싶었어요. 하지만, 어렸을 때 저는 제 나이에 비해 키가 컸지만, 제가 13(열세)살이었을 때 저는 성장을 멈췄어요. 지금 저는 평균 키에 불과해요.

2. 어렸을 때와 지금, 소원이 바뀌었나요? (using 어렸을 때는…… 지금은….)
어렸을 때는 스포즈를 하고 싶었는데, 지금은 지루한 일 좋아해요. 왜나하면, 보통 지루한 일은 돈을 잘 받지만 스트레스는 받지 않아요. 취미가 많고 매우 바빠서, 지루한 일을 괜잖아요.

3. 지금 그 소원이 이루어졌어요?
네, 그 소원이 이루어졌어요. 

4. 나의 소원을 가족이나 친구가 반대한다면 어떻게 할 거예요? 
어렸을 때 저는 제 소원을 반대하는 사람들의 말을 들었어요. 저는 모든 어른들이 똑똑하다고 생각했습니다. 저는 여전히 제가 존경하는 사람들의 조언을 듣지만, 더 신중하게 그렇게 해요.

5. 다른 사람과는 다른 뭔가 특별한 소원이 있나요?
네, 일찍 은퇴하고 싶어요
한국말 잘 하고 싶어요
저는 개들의 생명을 구하고 싶어요
저는 해변이 갂아 살고 싶어요
저는 음악을 더 잘 하고 싶어요
저는 여행을 많이 하고 싶어요

6. 왜 사람들에게 소원은 중요할까요?
소원은 중요합니다 왜냐하면 소원은 사람들에게 희망을 주기 때문이에요.

7. 여러분에게 소원은 왜 중요해요?
보통 저는 제 소원을 이루기 위해 정말 열심히 일해야 합니다. 그래서 저는 제 소원을 이룰 때 행복하고 안심이 됩니다. 좋은 기분이에요

8. 여러분의 소원이 언젠가 다 이루어질 것이라고 생각해요?
네, 열심히 일하고 공부하면, 언젠가 다 이루어질 것이라고 생각해요.

9. 만약 여러분의 소원이 이루어지지 않는다면 어때요?
만약 제가 최선을 하면, 제 소원이 이루어지지 않으면 괜찮아요.

10. 여러분의 소원이 다 이루어진다면, 여러분의 인생은 어떻게 바뀔까요? 
일을 하지 않기 그리고 제가 하고 싶은 일을 하고 있기 때문에 더 행복할 거예요

11. 여러분은 지금 자기의 소원을 이루기 위해 어떤 노력을 하고 있어요?
저는 한국어를 배우고 있어요
곧 은퇴할 수 있어러 열심히 일하고 있어요
저는 개들을 돕고 있어요
밴드에서 기타를 치고 있어요
저는 여행을 할 수 있을 때 해요
제 여친와 저는 해변 근처로 샌디에이고로 이사하는 것을 생각하고 있어요