Homework

연습 1
1. 아이들이 너무 많이 먹어요. = 얼마나 너무 많이 먹는지 몰라요
2. 이번 주는 진짜 더워요. = 얼마나 너무 더운지 몰라요
3. 친구랑 K-타운에서 엄청 먹었어요. = 얼마나 먹었는지 몰라요
4. 디즈니랜드에 갔는데 사람이 정말 많았어요. = 얼마나 사람이 정말 많았는지 몰라요
5. 뉴스를 보고 너무 깜짝 놀랐어요. = 얼마나 놀랐는지 몰라요 .............
6. 영화가 굉장히 무서웠어요. = 얼마나 굉장히 무서웠는지 몰라요 
7. 오늘은 점심 먹을 시간도 없이 바빴어요. = 얼마나 바쁜지 몰라요
8. 테스트가 생각보다 너무 어려웠어요. = 테스트가 얼마나 너무 어려웠는지 몰라요 
9. 한국행 티켓(Ticket to Korea)이 너무 비싸요. = 한국행 티켓이 얼마나 너무 비싼지 몰라요
10. 공부할 게 진짜 많아요. = 공부할 게 얼마나 많은지 몰라요 
11. 회사하고 집이 너무 멀어요. = 얼마나 너무 먼지 몰라요
12. 한국어가 생각보다 진짜 어려워요. = 한국어가 알마나 어려운지 몰라요
13. 미국에 한국 사람들이 정말 많이 살아요. = 미국에 한국 사람들이 얼마나 많이 사는지 몰라요


연습 2
1. A : 존씨가 요즘 열심히 공부하는 것 같아요. 
    B : (네, 요즘 진짜 열심히 공부해요.) = 네, 얼마나 열심히 공부하는지 몰라요

2. A : 미나씨는 미국 사람인데 매운 걸 잘 먹는 것 같아요
    B : (네, 정말 매운 걸 잘 먹어요. ) = 네, 얼마나 잘 먹는지 몰라요

3. A : 지금 길이 많이 막히는 것 같아요. 
    B : (네, 금요일이라 엄청 길이 막혀요.) = 네, 금요일이라 얼마나 길이 막히는지 몰라요

4. A : 왜 그렇게 놀랐어요?
    B : (갑자기 문을 열어서 엄청 놀랐어요.) = 갑자기 문을 열어서 얼마나 놀랐는지 몰라요

5. A : 미키씨는 강아지를 너무 좋아하네요.
   B : (네, 우리집 강아지가 너무 귀여워요) = 네, 우리집 강아지가 얼마나 귀여운지 몰라요

연습 3
1. 날씨가 많이 무덥지요?
네, 장마철이라서 날씨가 얼마나 무더운지 몰라요

2. 지수 씨는 성격이 어때요?
지수 씨의 성격은 알마나 발고 명랑한지 몰라요

3. 자동차가 있는데 왜 지하철을 타고 다니세요?
출퇴근 시간에는 지하철이 얼마나 편하고 빠른지 몰라요

4. 그 영화를 보면서 울었다면서요?
네, 사랑하는 사람이 병에 걸려서 얼마나 여자 주인고이 불쌍한지 몰라요

5. 중국어를 배우다가 포기했다면서요?
네, 한자를 쓰는 것이 얼마나 어려운지 몰라요


연습 4
여친(남친)에게 너무 사랑한다고 강조해서(emphasis) 말하고 싶을 때
얼마나 너무 많이 사랑하는지 몰라요

회사 일이 너무 바쁘다고 친구에게 강조해서 말하고 싶을 때
요즘 일이 얼마나 바쁜지 몰라요

주말에 내가 무지 아팠다고 강조해서 싶을 때 
주말에 얼마나 아팠는지 몰라요

한국에 여행 갔는데, 너무 좋았다고 강조해서 말하고 싶을 때
한국에 여행이 얼마나 좋아는지 몰라요

BTS가 세계적으로(global) 너무 인기 있다고 강조해서 말하고 싶을 때
BTS가 세계적으로 얼마나 인기 있는지 몰라요

한국어 공부하고 싶은 친구에게 한국어가 너무 쉽다고 강조해서 말하고 싶을 때
한국어 공부하기 얼마나 쉬운지 몰라요 

(on your own)
투워 갈 때 얼마나 더운지 몰라요
재 친구들이 얼마나 친절한지 몰라요
강아지가 얼마나 귀여운지 몰라요
우리집 돌아올 때 얼마나 푹 쉬운지 몰라요