New stuff:
면 어떻습니까?
면 (person)께서 좋아하시지 않을까요?

Homework
연습 2 - 기 전에

1. 자기 전에 불을 꺼야 돼요
2. 밥을 먹기 전에 손을 씻으세요
3. 집에 들어가기 전에 신발을 벗아야 돼요!
4. 버스에서 내리기 전에 벨을 누르세요
5. 병웡에 기가 전에 예약하세요

연습 3 - 기 전에

1. 길 막히기 전에 얼른 출발하세요
2. 귀국하기 전에 한국 명절을 경험해 보세요
3. 떡국 식기 전에 드세요
4. 더 늦기 전에 추석 장부터 보세요
5. 송편 만들기 전에 손부터 씻으세요
6. 출발하기 전에 전화하세요
7. 떠나기 전에 짐 잘 챙기세요

Preview 1
Ex) (목적)많은 사람들에게 한강의 아름다움을 보여주고 싶다.
(아이디어) 한강에서 이벤트를 열면 어떻습니까?

A사
다이어트에 좋은 새로운 음료 출시(launch)

1.  - 유명인과 그의 팬들과 함께 운동 클래스를 하면 어떻습니까? 수업을 광고하고 라이브 방송하고 음료를 홍보 할 수 있어요.
    - AN ACTUAL BUSINESS IDEA: 탄산수 마실 때, 제 배가 좀 더 불러요. 새로운 건강 탄산수 만드면 어떻습니까?
2.  - 유명인과 그의 팬들과 함께 운동 클래스를 하면 건강을 원하는 사람께서 좋아하시지 않을까요? 수업을 광고하고 라이브 방송하고 음료를 홍보 할 수 있어요.

B사
한국-뉴욕 LCC 취항(launch)

1.  - 첫 비행에서는 무료 티켓을 20장 주면 어떻습니까?
    - AN ACTUAL BUSINESS IDEA: 강아지와 함께 한국에 가고 싶은데, 강아지 숙소가 있는 비행기 취항 하면 어떻습니까?
2.  - 첫 비행에서는 무료 티켓을 20장 주면 고객님들께서 좋아하시지 않을까요?

C사
한국어 교실 오픈

1.  - 주말에 한국 문화 축제 하면 어떻습니까? 한국 음식, 음악, 예술 등이 준비될 수 있어요
    - AN ACTUAL BUSINESS IDEA: 저는 영화 좋아하는데... 한국 영화 수업이 하면 어떻습니까? 여러분은 매주에 영화가 보고 다음 주에 그 영화 대해 한국어로 이야기해요
2.  - 주말에 한국 문화 축제 하면 학생들께서 좋아하시지 않을까요? 한국 음식, 음악, 예술 등이 준비될 수 있어요

3.  일을 하는 이유는 뭐예요?
    돈만 때문에 일해요. 돈 필요하지 않으면 안 일해요. 저는 여행 좋아하고 취미 많고 강아지들 돕고 싶어서, 돈이 필요해요

4.  직업을 선택할 때. 가장 중요한 3가지를 말해 주세요. 그리고 그 이유도 말해 주세요.  
    돈을 많이 벌고 싶어요. 그래서 제가 원하는 것을 할 수 있고 걱정하지 않거든요.
    친절하고 도움이 되는 동료하고 일하고 싶어요. 무례한 사람들이 싫어하거든요. 벌써 일하고 싶지 않는데... 무례한 사람들이 더 자쯩나요!
    좋은 일생활 균형 원해요. 일할 때, 열심히 일하고, 일 끝난 후에, 그냥 살 수 있어요. 일만 하면 살 시간이 어디에요?

5.  언제 은퇴하고 싶어요?
    잘 모르겠는데... 일찍 은퇴하고 싶어요

6.  은퇴 후에 뭐 하고 싶어요?
    너무 많이 거 하고 싶어요.
    여행이 더 가고 싶어요.
    고통 받는 강아지들 더 돕고자 자원봉사하고 싶어요
    한국어 더 공부하고 싶어요.
    가족 그리고 친구들과 방문할 거예요.
    그리고 더 취미가 하고 싶은데 지금 시간이 없어요
    - 피아노 배우고 싶어요
    - 바느질과 옷 만드는 법을 배우고 싶습니다
    - 서핑 하고 싶어요
