News / how are you
나는 곧 바빠져요
I'm going to be busy soon

그래서 이번주 주말에는 집에서 쉬었습니다
So I rested at home this weekend

나는 친구들과 함께 스포츠를 보았습니다
I watched sports with my friends

미식축구 결승 토너먼트가 열리고 있습니다
The football final tournament is being held

Preview
1. 몇 살부터 일(또는 아르바이트)을 시작했어요?
- 십사살부터 일했어요

2. 지금까지 어떤 일을 해 봤어요?
- 서른 세살이에요
- 첫번째 직업은 건설현장 청소였어요
- 였을 때, 원하는 거 있으면, 일 해야 했어요. 새로운 기타나 앨범이나... 이런 거 항상 원했어요
- 부모님 친구는 건설회사를 있었어요
- 그 회사에서 일했어요

- 항상 혼자서 청소를 했어요
- 여름에는 매일 8시간씩 일했어요
- 더웠고, 심심했어요. 일 후에 항상 너무 피곤했어요
- 힘든일에 대해서 배웠어요 - i learned about hard work
- 부모님은 내가 힘든 일에 대해 배우길 원하셨습니다 - My parents wanted me to learn about hard work
- 그리고 돈을 벌고 싶었습니다 - And I wanted to make money

- 식당과 음반 가게에서 일했습니다 - I worked at a restaurant and record store
- 고등학교 때 그래픽 디자인과 코딩을 배웠기 때문에 디자인과 코딩 아르바이트들을 했어요 - in high school I learned graphic design and coding. So i did part time jobs like that
- 대학에도 디자인과 코딩 월급 아르바이트를 있었어요 - in college I did design and coding work too
- 대학부터 코딩만 일했어요 - since college I am only coding
- 기술 회사들에서 일했어요
- 당신이 디자인을 만들 때, 당신은 그것을 모든 사람들에게 설명해야 합니다 - when you make a design, you have to explain it to everyone
- 모두가 피드백을 가지고 있습니다 - everyone has feedback
- 그런데, 코드를 작성할 때 중요한 건 동작하는지 여부이에요 - What's important when writing code is whether it works or not

3. 지금 일은 회의가 많은 편이에요?
아니요. 회의가 많이 없어요. 그게 저는 좋아요 - i like it like that

4. 야근이 있어요? 보통 몇 시까지 야근해요? - do you work overtime
보통 야근이 없어요. 있으면, 너무 늦게 일하지 않아요. - I usually don't work overtime. If there is, I don't work too late.

5. 가끔 주말에도 출근해야 돼요? - do you work on weekends
오래 전에 주말에 많이 일했어요. 
하지만 요즘 보통 평일에만 일해요







HOMEWORK
‘- 는 중이에요.’로 바꿔 보세요. 
A : 지금 뭐 하고 있어요?
B :
테스트 준비를 하다 -> 테스트 준비를 하는 중이에요
일하다 -> 일하는 중이에요
요리하다 -> 요리하는 중이에요
TV를 보다 -> TV를 보는 중이에요
샤워하다 -> 샤워하는 중이에요
밥을 먹다 -> 밥을 먹는 중이에요
여행 준비를 하다 -> 여행 준비를 하는 중이에요
음식을 만들다 -> 음식을 만드는 중이에요

‘- 중이에요.’으로 바꿔 보세요. 
A : 지금 뭐 하고 있어요?
B :
테스트 준비 -> 테스트 준비 중이에요
일 -> 일 중이에요
요리 ->요리 중이에요
TV -> TV 중이에요
샤워 ->샤워 중이에요
밥 -> 밥 중이에요
여행 준비 ->여행 준비 중이에요
음식 ->음식 중이에요

연습 4 ‘- 중’ 으로 문장을 만들어 보세요 
1. 미나 씨한테 여러 번 전화했는데 계속 통화 중이에요
2. 이 길은 공사 중이니까 다른 길로 가세요
3. 회의할 때 필요한 자료를 보사 중입니다
4. 지금 운전 중이니까 이따가 전화할게요
5. 사장님은 지금 외출 중이라서 자리에 안 계십니다
6. 이 화가의 그림이 지금 한국미술관에서 전시 중입니다

연습 7  ‘- 중에’ 로 말해 만들어 보세요
1. 수업 중에 먹지 마세요.
2. 운동 중에 전화하지 마세요.
3. 방학 중에 학교에 오지 마세요.
4. 시험 중에 말을 하지 마세요.
5. 연습 중에 조심하세요.
6. 수업 중에 영어로 말하지 마세요.
7. 업무 중에 스마트 폰을 보면 안돼요.
8. 회의 중에 졸지 마세요.
9. 운전 중에 술 마시지 마세요
10. 상담 중에 잘 들어보세요

연습 2  ‘- ㄹ/을까 생각 중이에요(해요)’ 로 친구와 대화해 보세요.
1. 크리스마스 때 어디로 여행 갈 거예요?
고향에 갈까 생각 중이에요

2. 이번 주말에 뭐 할 거예요?
미식 축구 보려 친구들과 만날까 생각 중이에요

3. 오늘 수업 후에 뭐 할 거예요?
강아지들이랑 산책할까 생각 중이에요

4. 블프에 뭐 살 거예요?
이 겨울은 너무 추워서 새로운 비니가 살까 생각 중이에요

5. 부모님 생신 때 무슨 선물 살 거예요?
새로운 스마트폰이 살까 생각 중이에요

6. 한국어 숙제는 언제 할 거예요?
다음 주 수요일 아침에 할까 생각 중이에요

7. 오늘 저녁은 뭐 먹을 거예요?
파스타그 먹을까 생각 중이에요


안녕하세요 선생님 
저는 Hills Learning에서 들었는데 선생님이 병원에 갔대요
빨리 좋아지시길 기도할게요. 조심히 푹 쉬세요.

다음 수업에 뵙겠습니다. 파이팅!
로버트