Here’s how you can say that in colloquial Korean:

I've been good: 잘 지냈어요.
I've been busy: 바빴어요.
I have had a lot of work: 일이 많았어요.
My band is in the studio recording right now: 제 밴드는 지금 스튜디오에서 녹음 중이에요.
I have been in the studio every day since our last class: 지난 수업 이후로 매일 스튜디오에 있었어요.
But I don't have to go again for two more weeks: 하지만 앞으로 2주 동안은 다시 안 가도 돼요.
It's fun: 재미있어요.

저는 서른세(33) 살입니다.

HOMEWORK
연습 1

안녕하세요, 선생님. 이 숙제에 이미 답이 있었던 것 같아요. 제가 잘못 이해한 건가요?

1. 뉴욕에 살았어요. 그때 공연을 많이 봤어요.
   뉴욕에 살았을 때(살 때) 공연을 많이 봤어요.

2. 한국에서 유학했어요. 그때 너무 힘들었어요.
   한국에서 유학했을 때(유학할 때) 너무 힘들었어요.

3. 힐즈런닝에서 한국어를 공부했어요. 그때 친구들을 많이 만들었어요.
   힐즈런닝에서 한국어를 공부했을 때(공부할 때) 친구들을 많이 만들었어요.

4. 이전 회사에서 일했어요. 그때 밤 늦게까지 일했어요.
   이전 회사에서 일했을 때(일할 때) 밤 늦게까지 일했어요.

5. 한국어를 처음 배웠어요. 그때 한글을 외우는 것이 너무 어려웠어요.
   한국어를 처음 배웠을 때(배울 때) 한글을 외우는 것이 너무 어려웠어요.

6. 집에 갔어요. 그때 집에 아무도 없었어요.  
   집에 갔을 때 아무도 없었어요.

7. 회사에 도착했어요. 그때가 아침 7시였어요.  
   회사에 도착했을 때 아침 7시였어요.

8. 한국어 수업에 왔어요. 그때 저밖에 없었어요.
   한국어 수업에 왔을 때 저밖에 없었어요.

9. 어제 백화점에 갔어요. 그때 사람이 너무 많았어요.  
   어제 백화점에 갔을 때 사람이 너무 많았어요.

10. 기차역에 도착했어요. 그때 벌써 기차는 출발해서 기차를 놓쳤어요.  
    기차역에 도착했을 때 벌써 기차는 출발해서 기차를 놓쳤어요.

연습 2

최근에 언제 제일 힘들었어요?
최근에 이번 달에 바빴을 데 제일 힘들었어요

최근에 언제 제일 재미있었어요?
취근에 자매카에 갔을 때 재미있었어요

최근에 언제 제일 심심했어요?
최근에 텔레비전을 봤을 때 제일 심심했어요

언제 제일 열심히 공부했어요?
한국어 시험 있었을 때 열심히 공부했어요

언제 제일 아팠어요?
COVID 걸렸을 때 제일 아팠어요

언제 제일 행복했어요?  
여친하고 한국에 갔을 때 제일 행복했어요

연습 3
다음 CD를 들었을 때 따라 하세요. (듣다)
웃어른께 물건을 드렸을 때 두 손으로 드리세요. (드리다)
친한 친구를 불렀을 때 뭐라고 불러요? (부르다)
감기에 걸렸을 때 어떻게 해야 돼요? (걸리다)
바에서 술을 주문했을 때 보통 맥주부터 시켜요? (주문하다)
지난번에 불꽃놀이에 갔을 때 사람이 너무 많았어요. (가다)
한국에서 버스를 탔을 때 깜짝 놀랐어요. (타다)
잠이 안 왔을 때 어떻게 하세요? (안 오다)
작년에 한국에 갔을 때 먹은 비빔밥이 너무 맛있었어요. (가다)
처음에 떡볶이를 먹었을 때 너무 매워서 잘 못 먹었어요. (먹다)
지금은 라면을 먹었을 때 김치가 없으면 안 돼요. (먹다)
어렸을 때 꿈이 뭐였어요? (어리다)
우연히 친구 집에 들렀을 때 지금의 남친(or 여친)을 처음 만났어요. (들르다)

여행

1. 여행을 좋아해요?
   네 좋아해요

2. 여행에는 어떤 종류가 있을까요? 한국어로 말해 보세요.
   문화, 편안한 해변, 음식 여행 제일 좋아해요

3. 어떤 여행을 제일 하고 싶어요?
   다음엔 편안한 여행 하고 싶어요

4. 지금까지 한 여행 중에서 어떤 여행이 가장 기억에 남아요?
   한국 여행을 항상 기억할 거예요

5. 지금까지 어디에 여행 가 봤어요?
   이탈리아, 스페인, 멕시코, 푸에르토리코, 자메이카, 한국에 가 봤어요

6. 지금까지 가 본 곳 중에서 어디가 가장 좋았어요? 그 이유는요?
   한국 제일 좋아했어요.
   음식이 제일 맛있었어요.
   식당이랑 가게에서 서비스가 최고였어요.
   지하철이 최고예요.
   문화가 재밌있어요.
   할 게 항상 있어요.

7. 가장 인상에 남는 곳은 어디예요? 그 이유는요?
   한국 가장 인상에 남는 곳이에요.
   이유가 정말 많아요.
   가족 20명이랑 같이 갔어요.
   우리 다 같이 전국을 여행했어요.
   맛있는 음식을 엄청 많이 먹었어요.
   한국에서 한국어를 쓸 기회가 있었어요.
