나는 청소와 빨래를 하고 있습니다

나는 여행을 많이 다녔습니다 - I have been traveling a lot
지금은 집안일과 청소를 많이 하고 있습니다 - now I am doing a lot of house chores and cleaning
빨래를 하 - laundry
정원 가꾸기 - gardening
접시. - dishes
진공. - vacuum
깨끗한 욕실 - cleaning the bathroom

위에 - above
옆에 - next to
뒤에 - behind
앞에 - in front of

그림이 걸려 있습니다 - hangs
남자는 서 있습니다 - stands

1. Something you heard it was supposed to be this way: ㄴ/는대요
    - 요리를 만든대(요).
    - 만두를 먹는대(요).
    - 내일 덥대(요).
2. I heard X so I did Y
    - V/A + ~(ㄴ/는)다(고) 그래서 ~(았/었)어요.
        -
3. I heard/read/saw X on the news:  뉴스 etc. + 에서 들었는데(봤는데, 읽었는데) + ~(ㄴ/는)대요  
4. X event, then Y event: 
    - 듣고 나서 했어요
    - ᄂ/은 후에 - 먹은 후에
    - ᄂ/은 다음에 - 
5. 어/아 있어요 - something was done and is still in that continuous state
6. 고 있어요 - X thing is happening: 부르고 있어요 - singing


는지 알아요 ->

ㄹ batchim delete e.g. 만들다 -> 만드는지 알아요?

Homework

연습 1
1. 영화가 몇 시에 시작하는지 알아요?
네, 10시에요

2. 그 사람이 누구인지 몰라요?
네, 누구인지 몰라요

3. 여자 친구가 있는지 없는지 알아요?
네, 있어요

4. 이 식당은 뭐가 제일 밋있는지 아세요?
네, 설렁탕 제일 맛있어요

5. 명동역에 어떻게 가는지 알아요? 
네, 가 본 적이 있어서 알아요

6. 언제 한국에 왔는지 몰라요?
6월에 왔어요

연습 2
1A. 지하철역에 어떻게 가는지 알아요?
1B. 아니요. 저도 여기가 처음이라 잘 몰라요

2A. 새로운 드라마가 언제 시작하는지 알아요?
2B. 네. 다음 주 금요일부터 그 드라마가 시작해요

3A. 시나 씨 생일이 언제예요?
3B. 언제인지 몰라요. 지나씨에게 물어보세요

4A. 어제부터 배가 아픈데 약국 어디인지 알아요?
4B. 네. 이 건물 1층에 약국이 있어요

5A. 수지 씨가 언제 졸업했는지 알아요?
5B. 글세요... 아마 작년에 졸업했을 거예요

6A. 지우 씨가 왜 우는지 알아요?
6B. 저도 몰라요. 아까부터 계속 울고 있었어요

연습 3
1. 우리 수업에서 누가 가장 키가 큰 사람인지 알아요?
아니요, 잘 몰라요

2. 옷이 사고 싶어요. 제일 싼 가게 어디인지 알아요?
동대문 시장은 제일 싸고 좋은 것 같아요

3. 애니씨가 어떤 음식이 좋아하는지 알아요?
네, 한국 음식

4. 주말에 수미씨가 어디에 가는지 알아요?
아니요, 수미씨가 어디에 가는지 몰라요

연습 4
A. 어제 재인씨가 왜 늦게 왔는지 알아요?
B. 들었는데 재인의 일이 늦게 끝났어요

A. 아까 누구 전화하는지 알아요?
B. 네, 웨이 전화했어요

A. 지난번에 간 식당이 몇 층에 있었는지 알아요?
B. 네, 3층에 있어요

A. 어제 회의가 언제였는지 알아요?
B. 아니요, 언제였는지 몰라요

연습 5
1. 애니씨 생일이 무슬 요일인지 알아요?
2. 재민씨 천화번호가 몇 번인지 몰라요
3A. 이 컴퓨터가 얼마인지 알아요?
3B. 아니요, 얼마인지 몰라요

연습 7
1. 한글을 언제 만들었는지 알아요?
아니요, 잘 몰라요

2. 한국 사람이 제일 많이 하는 말이 뭐인지 알아요?
"왜" 항상 들려요

3. 서울에서 제주도까지 비행기로 몇 시간 걸려요?
1시간쯤 걸려요

4. 남자가 여자에게 제일 많이 하는 거짓말이 뭐인지 알아요?
아니요, 잘 모르겠어요

5. 불고기를 어떻게 만드는지 알아요?
네! 만들었어요. 힘들지 안아요

6. 한국 사람은 생일에 뭘 먹는지 알아요?
네, 미여국 먹어요. 

7. 한국 사람이 제일 좋아하는 숫자가 뭐인지 알아요?
네, 7 제일 좋아해요

8. 서울대하교 전화번호가 몇 번인지 알아요?
아니요, 몰라요