News
지난 주에 우리 친구는 뉴욕에서 돌아왔어요

팝업스토어


popup store 

4 friends were selling things
4명의 친구들이 물건을 팔고 있었습니다
1 friend was selling christmas candles
한 친구는 크리스마스 양초를 팔고 있었습니다
we bought a candle
우리는 양초를 샀습니다

1 friend was selling ceramics
한 친구는 도자기를 팔고 있었습니다
we bought an espresso cup
우리는 에스프레소 컵을 샀습니다

1 friend was selling vintage home goods
한 친구는 빈티지 가정용품을 팔고 있었습니다
we bought candle holders
우리는 양초꽂이를 샀습니다

it was fun
즐거웠어요.

-------

모든 사람들은 비밀 선물을 가지고 옵니다
every person brings a secret gift

모두가 돌아가면서 선물을 열어요
everyone takes turns opening a gift

차례가 되면, 다른 사람의 선물을 훔치거나 새로운 선물을 열 수 있습니다
when its your turn, you can either steal someone elses gift or open a new one

모든 선물이 열리면 게임이 끝납니다
the game is over when all the gifts are opened

미식 축구
american football

**숙제**
애니 : “수지는 BTS를 좋아해.”
애니쎼 한테 들었는데 수지는 BTS를 좋아한대요

GMA : “ 오늘 시내에서 총기사고가 있었습니다.”
GMA에서 봤는데 오늘 시내에서 총기사고가 있었대요

존 : “이번 코스는 너무 어려웠어.”
존씨한테 들었는데 이번 코스는 너무 어려웠대요

책 : “Vt.C는 피부에 좋습니다.”
책에서 봤는데 Vt.C는 피부에 좋대요

미호 : “마이클 씨는 고기를 안 먹어.”
미호씨한테 들었는데 마이클 씨는 고기를 안 먹는대요

일기예보 : “이번 주말은 날씨가 좋습니다.”
일기예보에서 봤는데 이번 주말은 날씨가 좋대요

선생님 : “‘더 글로리‘ 재미있어요“
샌생님한테 들었는데 '더 글로리' 재미있대요

일기예보 : “오늘 오후에는 흐릴 것입니다.”
일기예보에서 봤는데 오늘 오후에는 흐릴 거래요

잡지 : “약간의 술은 건강에 좋습니다.”
잡지에서 봤는데 약간의 술은 건강에 좋대요

친구 : “요즘 비행기 가격이 너무 비싸.”
친구한테 들었는데 요즘 비행기 가격이 너무 비싸대요


연습 2 '거든요'
1. 내일은 회사에 일찍 가야 돼요. 큰 회의 있고 준비해야 되거든요.
2. 저는 노래방에 가기 싫어요. 잘 못 부르거든요
3. 머리가 아파요. 일 너무 많이 하거든요... 정신이 없어요
4. 오늘은 좀 피곤하네요. 늦게 일어나서 아침 못 먹었거든요
5. 아키 씨는 한국에 대해서 많이 알아요. 일년동안 한국에서 살았거든요
6. 친구가 화가 났어요. 제가 친구의 우산이 잃어버렸거든요


친구에게 질문하고 '-거든요'로 대답해 보세요
왜 운동을 좋아해요?-> 왜 좋아해요(or 왜 싫어해요?) =>
운동을 좋아해요. 운동 후에 기분이 좋거든요.

__씨는 뭘 좋아해요? -> 왜 좋아해요? =>
콘서트가 하기 좋아해요. 친구하고 음악을 만들기 너무 재미있거든요

___씨는 어느 나라에 여행가고 싶어요? -> 왜요? =>
태국에 여행가고 싶어요. 우리 엄마가 태국에서 태어났고 우리 가족 아직도 태국에 살아서 저는 언젠가 돌아가고 싶거든요.

__씨는 어떤 음식 좋아해요? -> 왜요? =>
몸에 좋은 음식을 좋아해요. 몸에 좋은 음식을 먹고 나서 몸이 그리고 기분이 좋거든요.

__씨는 내년에 뭐 하고 싶어요? -> 왜요? =>
내년에 커피 덜 마시고 싶어요. 요즘 커피를 마시면 불안하거든요.

__씨는 지금 받고 싶은 선물이 있어요? -> 왜 그 선물을 받고 싶어요? =>
지금 반죽 믹서를 받고 싶어요. 빵 만들 때 손으로 반죽하거든요. 손으로 반죽하기 힘들어요!

___씨는 왜 한국어를 공부해요? => 
항상 다른 언어 배우고 싶었어요. 제 여자친구 한국계 미국인이고 여친의 가족 보통 한국어로 이야기해서 한국어 공부하기로 정했거든요.