TODO
Read https://n.news.naver.com/article/022/0003875592?cds=news_media_pc
Review passive verbs
    - Practice them, practice conjugating them, practice using them
    - Use the ones from the lesson 4
Have chatGPT make some stories with the vocab words
Introduce 10 new vocab words into the routine
Read 30 minutes a day
Memorize how to pronounce the letters
Go through homework and add vocab words to vocab list
come up with a bunch of things that make me feel a certain way

Verbs/passive verbs
찍다 - 찍기다
듣다 - 들리다
열다 - 열리다
팔다 - 팔리다
보다 - 보이다
끊다 - 끊기다
풀다 - 풀리다
쌓다 - 쌓이다
잡다 - 잡히다
막다 - 막기다
바꾸다 - 바뀌다?




Homework
1. 약속이 정해졌어요
2. 글씨가 쓰여졌어요
3. 핸드폰이 켜졌어요
4. 커피가 쏟아졌어요
5. 컴퓨터가 꺼졌어요
6. 전화가 끊어졌어요
7. 접시가 깨졌어요
8. 버튼이 눌러졌어요
9. 옷의 얼룩이 지워졌어요
10. 규칙이 안 지켜졌어요

연습 2
1. 일 때문에 미국에 와서 살게 됐어요
2. 맛있어서 지주 이 가게에 오게 됐어요
3. 이야기를 듣고 이해하게 됐어요
4. 코로나로 손님 없어서 가게를 닫게 됐어요
5. 룸메이트가 이사를 가서 혼자 살게 됐어요
6. 근처에 한국 식당이 없어서 한국 음식을 만들게 됐어요
7. 친구가 BTS를 좋아해서 나도 BTS를 알게 됐어요
8. 그 식당이 맛있지만 비싸서 안 가게 됐어요
9. 회사가 문제가 있어서 다음 달에 회사를 그만드게 됐어요

수동태
동사 + 아/여지다
1. 메시지를 보내졌어요
2. 태이블 부서져서 새 태이블 싸야 돼요
3. 새 아파트 건물은 우리 아파트가 옆에 지어졌어요
4. 곧 다시 한국에 갈 거예요! 제 꿈이 이뤄졌어요!
5. 새 취업 제의 주어졌지만 충분하지 않아요

동사 + 게 되다
1. 그 집이 딱 좋지만, 충분한 돈이 없어서, 대출을 받게 됐어요
2. 오늘 제 여친이 친구랑 같이 저녁 먹어서 저는 혼자 먹게 됐어요
3. 저는 큰 사람과 다퉈서 주먹을 맞게 됐어요
4. 우리는 식당에 늦게 와서 우리 예약이 취소되게 됐어요
5. 우리 아파트는 팔려서 우리는 아파트에서 쫓겨나게 됐어요

에문처럼 연습
1. 어제 많이 잤지요? 이제 안 피곤해요?
아니요, 아무리 자도 항상 피곤해요

2. 이제 배불러요?
아니요, 아무리 먹어도 배고파요

3. 다시 한 번 잘 들어 보세요. 이제 알겠어요?
아니요, 아무리 들어도 잘 모르겠어요

4. 수미 씨하고 통화했어요?
아니요, 아무리 전화해도 수미 씨 안 받았어요

아무리 아도/어도 연습
1. 문제가 어려워요?
네, 생각해도 답을 모르겠어요

2. 그 책을 또 읽어요?
네, 그런데 아무리 읽어도 이해할 수 없어서요

3. 마이클 씨는 한국 뉴스를 들을 수 있어요?
아니요, 너무 빨라서 아무리 들어도 모르겠어요

4. 아직도 버스가 안 와요?
네, 기다려도 아 와요

5. 날씨가 이렇게 추운데 오늘도 운동해요?
네, 저는 아무리 추워도 매일 운동해요

6. 요즘 많이 바빠요? 민수 씨 결혼식에 갈 수 있어요?
그럼요, 바빠도 꼭 갈 거예요

아무리 아도/어도 문장
1. 아무리 청소해도 항상 더 집안일 많아요
2. 아무리 일찍 자도 항상 늦게 일어나요
3. 아무리 운동해도 아직도 너무 약해요
4. 뉴욕에 있으면 아무리 일찍 떠나도 길이 막혀요
5. 아무리 연습해도 기억 못 해요

연습 - 저는 -기 쉽다/어렵다
1. 저는 아침 일찍 일어나기 쉬워요
2. 저는 한국 사람과 말하기 좀 어려워요
3. 매일 한국어 공부하기 쉬워요
4. 젓가락을 사용하기 어려워요
5. 매일 운동하기 쉬워요
6. 돈을 벌기 힘들어요
7. 새로운 사람과 이야기하기 쉬워요
8. 잘 모르는 곳을 혼자 가기 좀 어려워요

연습 2 - -기 편해요/힘들어요
우리집은 교통이 편리해서 다니기 편해요.
뉴욕은 물가가 비싸서 살기 힘들어요.
이 책은 글씨가 커서 읽기 힘들어요.
고기가 너무 질겨서 먹기 힘들어요.
우리집은 부엌이 넓어서 음식을 만들기 편해요.
회사 사람들하고 안 맞아서 일하기 힘들어요.
한국어는 영어하고 달라서 발음하기 힘들어요.