피곤해요, 어제 하루 종일 뉴욕으로 돌아왔어요.
I am tired, I traveled back to New York all day yesterday.

일하려고 일찍 일어나야 했어요.
I had to get up early to work.

이번 주말에 사촌들이랑 자메이카에 갔어요.
This weekend I went to Jamaica with cousins.

날씨가 정말 좋았어요.
The weather was great.

리조트에 갔어요.
We went to a resort.

5박 4일 동안 있었어요.
We were there for 5 days and 4 nights.

음식은 그냥 그랬지만, 저는 음식을 위해 리조트에 가지 않아요.
The food was just ok, but I don't go to a resort for the food.

해변이 정말 멋졌어요.
The beach was amazing.

물이 정말 맑았어요.
The water was so clear.

바다 밑바닥까지 볼 수 있었어요.
You could see to the bottom of the ocean.

어느 날 보트를 빌렸어요.
We rented a boat one day.

보트가 우리를 스노클링 하러 데려갔어요.
The boat took us snorkeling.

조금 배멀미를 했지만 재밌었어요.
I got a little seasick but it was fun.

수영장에서 수영했어요.
We swam in the pool.

바다에서도 수영했어요.
We swam in the ocean.

몇 주 전에 허리케인이 있었는데, 모든 게 괜찮았어요.
There was a hurricane a couple of weeks ago, but everything was ok.

---

1. 공항에 가다 보나까
2.
3. 안 맞다 보니까
4. 연습하다 보니까
5. 마시다 보니까
6. 하다 보니까
7. 살다 보니까

---

Homework

연습 8 “–다 보니까”로 대화해 보세요.
1A. 왜 그래요? 뭐 잊어버렸어요?  
B. 공항에 가다 보니까 여권을 집에 두고 왔나 봐요.

2A. 와... 요즘 다이어트 했어요?
B. 아니요, 매일 아침에 강아지를 산책하다 보니까 저절로 운동이 돼서 살이 빠졌어요.

3A. 신혼인데 부인이랑은 어떻게 지내요?
B. 성격이 달라서 같이 살다 보니까 자주 싸우게 돼요.

4A. 가수처럼 노래를 잘 부르네요. 비결이 뭐예요?(비결: secret, know-how)
B. 워낙 노래를 좋아해서 자주 연습하다 보니까 늘게 됐어요.

5A. 왜 이렇게 취했어요?  
B. 기분이 좋아서 한 잔, 두 잔 마시다 보니까 좀 많이 마셨어요.

6A. 왜 이렇게 늦게 왔어요?  
B. 미안해요. 길에서 친구를 만나서 이런저런 이야기를 하다 보니까 늦었어요.

7A. 혼자 지내면 외롭지 않아요?
B. 아니요. 요즘은 혼자 살다 보니까 누가 옆에 있으면 불편해요.

연습 10 “–다 보니까”로 새로 알게 된 사실(경험)을 이야기 해 보세요.(5개)

1. 한국 드라마를 자주 보다 보니까 한국어를 조금씩 배우게 됐어요
2. 운동을 하다 보니까 건강이 좋아졌어요
3. 밤에 일찍 자다 보니까 아침에 일어나기가 쉬워졌어요
4. 밴드와 함께 투어하다 보니까 새로운 사람들을 많이 만나게 됐어요
5. 음악을 자주 듣다 보니까 다양한 장르의 음악을 좋아하게 됐어요

연습 11 “–아 보니까, -고 보니까, -다 보니까”로 답해 보세요.

1. 한국에 살다 보니까 편리하고 좋아요.(살다)
2. 버스에서 내리고 보니까 쇼핑백을 버스에 두고 내렸어요.(내리다)
3. 일본에서 지하철을 타고 보니까 생각보다 타기 쉬웠어요.(타다)
4. 뉴욕에서 살다 보니까 벌써 10년이 됐어요.(살다)
5. 한국어를 공부하다 보니까 새벽 1시가 됐어요.(공부하다)
6. 친구들과 놀다 보니까 시간이 엄청 빨리 지나갔어요.
7. 약속을 하고 보니까 그날은 병원 예약이 있었어요.(하다)
8. 소주를 마셔 보니까 너무 쓰고 맛이 없었어요.(마시다)
9. 지금 동네로 이사하고 보니까 슈퍼마켓이 없었어요.(이사하다)
10. 운동을 계속 안 하다 보니까 살이 많이 쪘어요.(안 하다)
11. 한국에 가 보니까 차도 많고 빌딩도 너무 많았어요. (가다)
12. 어른이 되고 보니까 부모님의 마음을 조금 이해할 수 있게 됐어요.(되다)
