친구들이랑 바비큐 했어요
(I did a bbq with some friends)

뒷마당 정리했어요
(I worked on my backyard)

작은 정원이 있어요. 할라피뇨, 토마토, 바질, 파슬리, 딸기를 키우고 있어요
(I have a small garden. I am growing jalapeno, tomatoes, basil, parsley and strawberries)

잘 되고 있어요!
(Its going well!)

편안한 주말이었어요
(It was a relaxing weekend)

즐거운 시간이었어요
(I had a good time)
we

HOMEWORK

---

1. 쓰던
2. 입던
3. 운전하던
4. 신던
5. 마시던
6. 읽던
7. 먹던

---

1A. 먹을 만항
1B. 칼비탕

2. 갈 만한

3. legend barn
   three body problem
   일거 볼 만해요

4. 마실 만해요

5.

---

1. 입을 많한
2.

3. 탈 만해요

HOMEWORK

1. 아까 A씨가 친구하고 전화하고 있었어요.
   지금 나는 A씨에게 누구하고 전화했는지 물어보고 싶어요.
   아까 전화하던 사람이 누구예요?

2. 아까 A씨가 어떤 사람하고 같이 있었어요.
   나는 지금 A씨에게 그 사람이 누군인지 물어보고 싶어요.
   아까 같이 있던 사람이 누구예요?

3. 아까 A씨가 어떤 드라마를 보고 있었어요.
   나는 지금 A씨가 어떤 드라마를 봤는지 물어보고 싶어요
   아까 보던 드라마가 뭐예요?

4. 어제 스벅에서 A씨가 누구하고 같이 차를 마시고 있었어요.
   오늘 나는 A씨에게 그 사람이 누군인지 물어보고 싶어요.
   스벅에서 같이 차를 마시던 사람이 누구예요?

5. 어제 내가 읽고 있었던 책이 지금 없어요. 친구에게 뭐라고 물어요?
   어제 읽던 책이 어디에 있어요?

6. 조금 전에 내가 볼펜을 사용하고 있었는데, 잠깐 화장실에 갔어요. 그리고 돌아오니 볼펜이 없어요. 친구에게 뭐라고 물어요? =>
   아까 사용하던 볼펜이 어디에 있어요?

연습 8 - “-던”을 사용해서 문장을 만들어 만들고 대화해 보세요.
1A. 이건 뭐예요? 처음 보는 물건인데요
1B. 옛날 사람들이 쓰던 안경이에요

2A. 처음 보는 옷이네요. 새로 샀어요?
2B. 새로 산 게 아니고 언니가 입던 옷이에요.

3A. 형이 운전하던 자동차를 나한테 줬어
3B. 와, 좋겠다. 근데 운전면허는 언제 땄어?

4A. 엄마, 이 아기 신발은 누구 거예요?
4B. 네가 어렸을 때 이 신발 신던 거야

5A. 뭐 마실 것 좀 줄까?
5B. 아까 마시던 주스가 있으니까 그거 마시면 돼요

6A. 내가 읽던 책을 책상 워에 놓았는데 없어졌어요
6B. 다시 잘 찾아보세요. 가방에도 없어요?

7A. 형, 조금 전에 내가 먹던 사과 버렸어?
7B. 아니, 내가 먹었어

연습 1 “~ㄹ/을 만해요“ 또는 “~서, ~ㄹ/을 만해요“ 또는 “~지만, ~ㄹ/을 만해요”로 만들어 보세요.

1. 먹다 -> 더운 여름에 팥빙수는 너무 쉬원해서 먹을 만해요.
2. 보다 -> 요즘 무슨 영화가 볼 만해요?
3. 하다 -> 제가 너무 바쁘지만 할 만한 일이 있을까요?
4. 걷다 -> 오늘은 공기가 좋아서 서울숲에서 걷을 한해요.
5. 살다 -> 지금 살고 있는 집은 조금 작지만, 부모님 집이 가까서, 살 만한 집이에요.
6. 참다 -> 좀 아프지만 조금씩 좋아지고 있어서 참을 만해요.
7. 다니다 -> 집 근처에는 다닐 만한 수영장이 없어요.
8. 쓰다 -> 이건 아직 쓸 한하니까 버리지 마세요.
9. 가 보다 -> 그 박물관은 아이들이 가 볼 만하니까 꼭 가 보세요

연습 3 “~ㄹ/을 만해요”로 문장을 만들고 대화해 보세요.

1. A. 주말에 LA에 가는데 먹을 만한 음식이 있을까요?
   B. Ktown에서 먹어 보세요. 맛도 좋고 종류가 아주 많아요

2. A. 여름 휴가에 친구들과 같이 갈 만한 곳 좀 소개해 주세요.
   B. 푸에르토리코 게 어때요? 친절한 사람이 있고 아름더운 해변 있고 풍부한 역사 있어요.

3. A. 요즘 사람들이 많이 읽는 책이 뭐예요?
   B. 3 body problem이라는 책을 많이 읽는데 정말 읽을 만해요.

4. A. 고향에서 친구들이 저를 만나러 여기에 왔는데 뭘 하면 좋을까요?
   B. 브로드웨이의 공연은 건 어때요? 아니면 분위기 좋은 레스토랑도 갈 만하고요.

5. A. 한국 전통차 중에서 무슨 차가 마실 만해요?
   B. 대추차를 마셔 보세요. 맛도 좋고 건강에도 좋아요.

6. A. 요즘 TV가 너무 재미없어요. 뭔가 볼 만한 프로그램 있어요?  
   B. 네, "삼식이 삼춘" 볼 만하고, "서진이네" 프로그램도 재미있던데요

연습 4 - “~ㄹ/을 만해요”로 문장을 만들고 대화해 보세요.

1. A. 이번 주에 친구 결혼식이 있는데 친구 결혼식에 갈 때 입을 만한 옷이 없어요.어쩌죠?
   B. 빨르게 쇼핑 하러 가야 돼요!

2. A. 요즘 읽을 만한 책이 뭐가 있어요? 하나 추천해 주세요.  
   B. 저는 "히페리온" 읽고 너무 너무 재미있어요. 한번 읽을 만해요

3. A. 제가 좋아하는 노래예요. 들을 만하니까 꼭 들어 보세요.
   B. 네, 들어 볼게요

4. A. 그 가게에 물건은 많은데 살 만한 게 하나도 없었어요.
   B. 그럼, 그 가게에 왜 갔어요?

5. A. 이 일은 어려운 일인데 잘 할 만한 사람이 있을까요?
   B. 네, 잘 할 만한 사람은 알아요. 전화할게요

6. A. 친구가 뉴욕에 놀러 와서, 센트럴 파크에서 마차를 탔는데 좀 창피했지만 한번 할 만해요.
   B. 그래요? 재미있을 것 같네요! 마차를 타고 싶어요
