Check the video for the preparation
Check the conversation file and memorize

HOMEWORK
‘ㄹ/을 만해요’로 문장 7개 만드세요.

1. 한국어 조금 어렵지만 공부할 만해요
2. 홍대에 갈 만한 식당이 있어요?
3. 제 좋아하는 치킨집은 거기에 있어요. 가 볼 만해요!
4. 제 컴퓨터는 오래됐는데 아직 쓸 만해요
5. 한국에 가면 네이버 지도를 다운로드할 만해요
6. 뒷마당에 평상을 짓고 싶은데 어려울 것 같아요. 지을 만해요?
7. 샐러드는 보통 맛이 없지만, 저는 맛있고 먹을 만한 샐러드를 만들어요

(듣기 연습)1
여자: 마이클 씨, 아름다운 가게에 대해서 들어봤어요?
마이클: 아니요, 거기가 뭐 하는 곳인데요?
여자: 우리가 쓰던 물건을 갖다 주면 그 가게에서 그 물건들을 싸게 팔아서 그 돈으로 돈이 없는 사람을 도와준대요.
남자: 정말 좋은 가게네요. 그런데 쓰던 물건을 갖다 준 사람한테 돈을 줘요?
여자: 아니요, 돈을 주지는 않지만, 안 쓰는 물건도 정리할 수 있고 다른 사람도 도와줄 수 있어서 좋은 것 같아요.

연습 1 - “~았(었)었어요”로 바꿔 보세요.

1. 만나다 -> 친구가 유학가기 전까지는 자주 만났었어요
2. 울다 -> 우리 동생은 어렸을 때 잘 울었었어요
3. 걷다 -> 운동하기 위해서 매일 아침 공원을 걸었었어요
4. 기르다 -> 어렸을 때 고양이를 길렀었어요
5. 없다 -> 그때는 믿을 만한 사람이 없었어요
6. 크다 -> 중학교 때까지는 키가 컸었어요
7. 어렵다 -> 지난 코스는 공부를 안 해서 시험이 굉장히 어려웠었어요
8. 회사원이다 -> 그 사람은 결혼 전에는 회사원이었었어요
9. 의사이다 -> 그 사람은 환자에게 인기 있는 의사였었어요
10. 안 먹다 -> 어렸을 때는 야채를 안 먹었었어요?

연습 2 - “~았(었)었어요”로 바꿔 보세요.
내가 어렸을 때는 동네에 아이들이 참 많았었어요.
학교가 끝나면 아이들과 모여서 여러 가지 놀이를 하면서 놀았었어요.
여자아이들은 인형 놀이나 소꿉 놀이를 했었고, 남자아이들은 운동장에서 축구를 했었어요.
나는 줄넘기를 잘했었어요.
우리 집에서는 이모가 같이 살았었어요.
이모는 어깨가 넓은 재킷을 입었었고 머리는 길게 커트해서 파마했었는데 우리는 그 머리를 '사자 머리'라고 놀렸었어요.
이모는 남자 친구를 "자기야"라고 부렀었어요.
그때는 "자기야"라는 말이 유행했었어요.

연습 3 - “~았(었)었어요”로 바꿔 대화해 보세요.  
(ex) A. 민수 씨는 고기를 좋아하지요?
B. 네, 하지만 어렸을 때는 고기를 안 먹었었어요.

1 가: 어머니를 닮은 것 같아요
1 나: 네, 하지만 어렸을 때는 아버지를 닮았었어요

2 가: 머리를 기른 적이 있어요?
2 나: 네, 학교 다닐 때는 어깨까지 머리를 길었었어요

3 가: 창호 씨는 여행 자주 가세요?
3 나: 아뇨, 전에는 자주 갔었는데, 요즘엔 전혀 못 가요

4 가: 인하 씨, 젊였을 때는 음악에 빠졌다면서요?
4 나: 네, 한 때는 음악에 빠졌었지만 곧 포기했어요

5 가: 노래를 잘 부르시네요
5 나: 젊었을 때는 노래를 잘 불렀었는데, 지금은 아니에요
