1. 우산 안 가져왔어요?
   네. 비가 올 줄 몰랐어요

2. 컴퓨터 가격이 생각보다 좀 비싸네요
   네. 이렇게 비쌀 줄 몰랐어요

3. 여기 처음 와 봤어요?
   네. 경치가 이렇게 아름다울 줄 몰랐어요

4. 길이 막히는데 버스 타고 왔어요?
   네, 길이 이렇게 막힐 줄 몰랐어요

5. 화사 일이 많아서 힘들지?
   응. 일이 이렇게 힘들 줄 몰랐어

6. 삼계탕을 처음 먹어요?
   네. 삼계탕이 이렇게 맛있을 줄 몰랐어요!

연습 3

1. A : 생일 축하해요. 이거 받으세요.
   B : 와. 이렇게 선물까지 받을 줄 몰랐어요
2. A : 그 레스토랑은 일요일이 쉬는 날이래요.
   B : 정말이요? 문을 닫을 줄 몰랐어요
3. A : 이렇게 갑자기 비가 올 줄 몰랐어요.
   B : 일기 예보에서 오늘 비가 온다고 했어요.
4. A : 선생님이 영어를 못 할 줄 몰랐어요.
   B : 진짜요? 선생님이 영어를 못 하세요?
5. A : 저는 한국의 겨울이 그렇게 추울 줄 몰랐어요.
   B : 한국의 겨울은 뉴욕보다 더 추워요.

“거나, (이)나”로 친구와 이야기 해 보세요.
인터넷으로 뭐 해요?
인터넷으로 유튜브를 보거나 뉴스를 읽어요

가족이 보고 싶으면 어떻게 해요?
비디오 채팅을 하거나 비행기표를 사서 방문해요

여행 갈 때 비행기 안에서 보통 뭐 해요?
아이패드로 비디오를 보거나 그냥 잠을 자요

운전이나 공부할 때 졸리면 어떻게 해요?
콜라나 커피를 마셔요

한국어 공부할 때 모르는 부분이 있으면 어떻게 해요?
레슨 노트들을 보거나 여친에게 물어봐요

돈을 절약하기 위해서 어떻게 해요?
예산을 세우거나 투자해요

연습 1: “-는 데“ 로 문장을 만들어 보세요.(영어 의미도)

1. 수분이 많은 야채나 과일은 열을 내리는 데 좋다.
2. 이 책은 아이를 키우는 데 도움이 됐어요
3. 팔찌의 수익금은 유기견을 돕는 데 쓰고 있어요.
4. 새 집을 짓는 데 비용이 얼마나 들었어요?
5. 음악은 마음이 편해지는 데 효과가 있어요.
6. 이 일을 끝내는 데 시간이 얼마나 걸려요?
7. 낙엽은 나무가 자라는 데 좋은 영양분이 된다.
8. 단 음식은 다이어트를 하는 데 도움이 되지 않는다.
9. 믹서는 콩국수를 만드는 데 꼭 필요해요.
10. 발음이 좋아지는 데 도움이 될 만한 게 있으면 가르쳐 주세요.

연습 2: “-는 데“ 로 문장을 만들어 보세요.

1. 양파는 혈압을 내리는 데 효능이 있습니다.
2. 생강은 생선의 비린내를 앲애는 데 좋아요.
3. 젓가락은 밥을 먹는 데 사용해요.
4. 자동차의 네비게이션은 운전하는 데 필요해요.
5. 비타민 C는 면역력을 높이는 데 좋아요.
6. 수세미는 그릇을 닦는 데 사용해요.
7. 커피 그라인더(grinder)는 커피를 가는 데 써요.

한국 사람들이 "어디가?"라고 물었을 때

1. 한국 사람들은 어디에 관심이 많다고 생각해요?
   한국 사람들이 다른 사람의 개인적인 일에 너무 관심이 많다고 생각해요

2. 한국 사람들은 어떤 질문을 해요?
   인사하는 질문이 많아요. 예를 "밥 먹었어?"나 "어디 가세요?".

3. “어디 가세요?”는 어떤 의미가 있어요?
   억양에 따라 다른 것을 의미해요. '어디'라는 부분이 강조가 되면 장소를 물어보는 말이지만, '가세요'라는 부분이 강조가 되면 그냥 인사하고 있어요

4. 누군가 “어디 가세요“? 라고 질문하면 뭐라고 대답하면 좋아요?
   "네"라고만 하면 괜찮아요
