# Lesson 4

**News**

지지난 주말에 감기에 나왔어요.

코로나에 걸린 걱정했지만, 테스트가 했고 코로나에 없어요.

기침이 나고, 목소리가 안 나와요. 그리고 몸살이 났어요.

일주일 아팠어요

일요일에 아프는 끝났어요

여친 금요일까지 괜찮았어요. 지금 여친도 아파요

**Conversation memorize for class**

A. 존, 왜 그래요? 어디 아파요? - Jon, what’s wrong? Are you sick?

B. 네, 감기에 걸렸어요. 그래서 몸이 안 좋아요. - Yes, I caught a cold, so I don’t feel good.
   (=네, 감기에 걸려서 몸이 안 좋아요.)

A. 그래요? 많이 아파요? - Really? How bad is it?

B. 열도 나고 목도 아파요. - I have a fever and a soar throat.

A. 오늘은 일찍 집에 가세요. 그리고 약을 먹고 푹 쉬세요. - Go home early today. And take some medicine and get a good rest.

B. 네, 고마워요.

**2**
**(전화로)**

A. 여보세요? 존, 감기는 어때요? 괜찮아요? - Hello? Jon. How’s your cold? Are you OK?

B. 그저 그래요. - So-so.

A. 밥은 먹었어요? - Did you eat?

B. 아뇨, 아직요. 식욕이 없고 소화도 안 돼요. - No, not yet. I don’t have an appetite and I can’t digest.

A. 제가 뭐 좀 사 갈까요? - Should I buy you something?

B. 네, 부탁해요. 고마워요.

**3
(존의 집)**

A. 존, 이거 먹고 약 먹어요. - Jon. Take this and take your medicine.

B. 네, 감사합니다. -

A. 물 가져 올까요? - Should I bring some water?

B. 아뇨, 괜찮아요. 그리고, 오늘 한국어 수업을 좀 쉬겠어요. - No, Thanks. And I’ll take time away from the class.

A. 알겠어요. 그럼, 제가 선생님에게 전화할까요? - I see. Then should I call the teacher?

B. 아니요, 제가 전화 할게요. - No, I’ll call the teacher.


**Homework**
1. 친구와 같이 저녁 먹어요. 그런데 배가 아파요.

오... 너무 맛있지만, 배가 앞아요. 먹는 끝나겠어요

-> 미안하지만 배가 아파서 못 가겠어요. (or 미안하지만 배가 아파서 저녁 못 먹겠어요.)


2. 친구들과 오늘 저녁에 만나요. 그런데 일이 많아요.

미안하지만, 나는 일이 많아서 못 만나요. 다음 주말에 만나겠어요

-> 미안하지만 오늘 일이 많아서 못 만나겠어요. 다음 주말에 만나요.



3. 다음 주에 회의가 있어요. 그래서 수업에 못 와요.

죄송하지만, 일 너무 바빠서 수업이 갈 수 없어요. 다음 수업이 가겠어요

-> 죄송하지만 일이 바빠서 수업에 못 가겠어요. 다음주에는 갈게요.


4. 오늘 친구와 운동하려고 했어요. 그런데 몸이 안 좋아요.

몸이 안 좋아서 운동하는 안 되요. 운동할 수 있는 때, 전화하겠어요

or -> 오늘 몸이 안 좋아서 운동 못 하겠어요. 다음에 해요.


5. 친구와 이번주에 K-타운에 가려고 했어요. 그런데 회사에 가야 돼요.

일하러 가야 해요. 다음 때 K-타운에서 만나겠어요.

-> 오늘 일하러 가야 해서 못 가겠어요(or 못 만나겠어요). 미안해요.

추천

1. 친구가 아파요.

약 먹는 게 어때요?


2. 친구가 이가 아파요.

치과에 가는 게 어때요?


3. 친구가 BTS 보고 싶어해요.

콘서트가 가는 게 어때요?


4. 친구가 남친(or 여친)하고 헤어졌어요.

우리 같이 만나구 저녁 먹는 게 어때요?

-> 우리 만나서 같이 저녁 먹는 게 어때요?


5. 친구가 머리가 아파요.

푹 쉬는 게 어때요?


6. 친구가 맛있는 한국 음식 먹고 싶어해요.

우리 K-타운에서 만나는 게 어때요?


7. 친구가 스트레스가 너무 많아요.

이번 주말에 그냥 쉬는 게 어때요?