1. We reviewed 'passive form' more

2. We learned and practiced '네요' 

 '동사(V)/형용사(a) base form + 네요

ex) 열심히 공부하네요.

      예쁘네요. 

1. 역시 - just as I expected
2. (adjective/verb) 보이다 - Seems/looks like
    - 주워 보여요 - Looks cold
    - 바빠 보여요 - Looks busy

Changing of state
(형용사) + 아/어지다 (adjectives)
  - Example
    - 바쁘다: 바빠졌어요
    - 예쁘다: 예뻐졌어요
  - Things you cannot control: use 가
    - 날씨가 따뜻해졌어요. (The weather got warmer)
    - 키가 커졌어요. (My height got bigger)
(동사/형용사) + 게 되다
  - Example
    - 잘하/다: 잘하게 됐어요.(became good at…)
    - 바쁘/다: 바쁘게 됐어요.(became busy…)
  - Things you can control: Use 를/을
    - (전에는 어려웠는데 지금은 공부해서) 한국어를 좋아하게 됐어요. - It used to be hard, but now that Ive studied I got good at Korean
    - (전에는 술을 마셨는데 지금은 건강때문에) 술을 안 마시게 됐어요. - I used to drink alcohol but now for the sake of y health I stopped drinking alcohol


Conversation:
A. 나씨가 춥네요
B. 네, 어제보다 더 추워졌어요
A. 감기는 어떼요?
B. 많이 좋아졌어요. 날씨가 추우니까 따뜻한 차를 마시고 싶네요.
A. 그럼 같이 마시러 가요


Homework
1. 재민 씨가 주워 보여요
2. 마이클 씨가 바빠 보여요
3. 애니 씨가 행복해 보여요
4. 수지 씨가 슬퍼 보여요

‘네요.’로 바꿔 보세요.
1. 한식이 맛있어요. -> 한식이 맛있네요
2. 날씨가 쌀쌀해요. -> 날씨가 쌀쌀하네요
3. 옷이 예뻐요. -> 옷이 예쁘네요
4. 발음이 너무 어려워요. -> 발음이 너무 어렵네요
5. 머리가 길어요. -> 머리가 길네요
6. 한국어를 잘해요. -> 한국어를 잘하네요
7. 비가 와요. -> 비가 오네요
8. 회사가 너무 멀어요. -> 회사가 너무 멀네요
9. 김치가 너무 매워요. -> 김치가 너무 맵네요
10. 마음이 너무 아파요. -> 마음이 너무 아프네요
11. 내일은 일이 많아서 바쁘겠어요. -> 내일은 일이 많아서 바쁘겠네요
12. 피곤하겠어요. -> 피곤하겠네요

‘네요.’로 말해 보세요.
1. 키가 크네요
2. 눈이 오네요
3. 날씨가 좋네요
4. 예쁘네요
5. 한국어를 잘 하네요

‘A + 네요’로 문장을 만드세요. 
1. 이 차는 멋있는데 진짜 비싸요. -> 이 차는 멋있는데 진짜 비싸네요
그렇네요

2. 날씨가 많이 쌀쌀해졌어요. -> 날씨가 많이 쌀쌀해졌네요
그렇네요

3. (영화 본 후) 영화가 진짜 재미있어요. -> (영화 본 후) 영화가 진짜 재미있네요
그렇네요

4. Jane씨는 한국말을 참 잘해요. -> Jane씨는 한국말을 참 잘하네요
그렇네요

5. 내일은 날씨가 좋겠어요. -> 내일은 날씨가 좋겠네요
그렇겠네요

6. 땡스기빙데이라서 세일을 많이 하겠어요. -> 땡스기빙데이라서 세일을 많이 하겠네요
그렇겠네요

‘B + 네요’로 문장을 만들고 A와 맞게 선을 그으세요. 
1. 내가 만든 케이크예요. 
바. 정말 맛있겠네요. 

2. 어젯밤 늦게 JFK공항에 도착했어요.  
마. 너무 힘들었겠네요.

3. 내일부터 휴가예요. 
가. 좋겠어요.

4. 2년 정도 한국어를 공부했어요.
다. 한국말 잘하시겠네요.

5. 너무 바빠서 점심을 못 먹었어요. 
라. 배 고프겠네요

6. 다음 주에 final test가 있어요. 
나. 바쁘시겠네요

7. 지난 주는 감기에 걸려서 너무 아팠어요.
사. 피곤하시겠네요

그림을 보고 ‘네요’로 묘사해 보세요.
우와... 큰 책들이네요! 책들은 사람들만큼 커 보이네요 ㅎㅎㅎ
가족이 행복해 보이네요
아이들이 똑똑해 보이네요
