TODO:

1. Review
    - 면서
    - 려고 해요

**동사/형용사 + -면/ - 으면 돼요.**
: used to suggest a simple and easy solution. (to be OK, to be enough, to have no problem if done that way)

- 1A. 이거 어뗳게 써요?: How do I use this?
  1B. 전원을 연결하면 돼요:
  - You just have to plug in the power.
  - It'll work if you plug in the power
  - Everything will be fine if you plug it in

**만 + 동사/형용사 + (으)면 돼요.**
(All I need to do is~ / All I need is ~)
: This is an expression to denote that only one thing is needed or needs to be done for something else to happen.

- 네, 옷만 입으면 돼요 - Yes i just need to get dressed

Preview slides from lesson 3

------------------------------------------------------

다같이 이야기

Homework
----------------------------------------

1. 결혼할 때 중요한 것

돈이 제일 중요해요.

- 돈이 많이 있기만 하면 돼요

얼굴이 제일 중요해요

- 예쁜 얼굴기만 얼굴이 예쁘기만 하면 돼요

키가 제일 중요해요.

- 작은 키가기만 키가 작기만 하면 돼요

마음이 제일 중요해요.

- 좋은 마음기만 마음이 좋기만(마음이 예쁘기만=마음이 착하기만) 하면 돼요

2. 호텔을 예약할 때 중요한 것

방이 깨끗한 게 제일 중요해요.

- 방이 께끗하기만 하면 돼요

침대가 편안한 게 제일 중요해요.

- 침대가 편안하기만 하면 돼요

교통이 편한 게 제일 중요해요.

- 교통이 편하기만 하면 돼요

가격이 싼 게 제일 중요해요.

- 가격이 싸기만 하면 돼요

옛날 VS 현재 어떻게 달라졌어요?

1. 옛날에는 사람들은 신문으로 소식을 읽었는데 지금은 인터넷으로 읽어요
2. 옛날에는 지도로 길찾었는데 지금은 그냥 핸드폰을 사용해요
3. 엤날에는 손으로 다 청소했는데 최근에 가끔 로봇이 청소할 수 있어요

기술이 발달될수록 생활이 더 편리해졌어요. 어떻게 변했는지, 변해서 뭐가 좋고 나쁜지 이야기 해 보세요.

Using
ㄴ/은/는데
예) 옛날에는 버스를 탈 때 돈을 냈는데 지금은 스마트폰으로 돈을 낼 수 있어서 편리해졌어요.

1. 옛날에는 옷을 사고 싶을 때 가게 가야 됐는데 지금은 인터넷으로 옷을 살 수 있어요
2. 옛날에는 큰 카메라로 사진을 찍었는데 지금은 핸드폰으로 찍을 수 있너뇨

(으)면서:
예) 요즘 스마트폰은 인터넷을 하면서 이메일을 체크할 수 있어요.

1. 요즘 사무실에 가야 돼지 않는데, 집에 있으면서 일할 수 있어요
2. 또, 요즘 여행 가면서 노트북으로 일 할 수 있어요

(으)려고 하면:
예) 이전에는 주문하려고 하면 전화를 했는데, 요즘은 인터넷 앱으로 주문할 수 있어요.

1. 이전에는 읽으려고 하면 책을 샀지만, 요즘은 앱으로 읽어나 오디오 북 들을 수 있어요
2. 이전에는 배우려고 하면 학교에 가나 책을 샀지만, 요즘은 수업을 인터넷으로 갈 수 있거나 유투브로 배울 수 있어요

잖아요 연습
가다

1. 갔잖아요
2. 가잖아요
3. 갈 거잖아요

먹다

1. 먹었잖아요
2. 먹잖아요
3. 먹을 거잖아요

살다

1. 살았잖아요
2. 살잖아요
3. 살 거잖아요

힘들다

1. 힘들었잖아요
2. 힘들잖아요
3. 힘들 거잖아요

공부하다

1. 공부했잖아요
2. 공부하잖아요
3. 공부할 거잖아요

친구

1. 친구였잖아요
2. 친구잖아요

동생

1. 동생이었잖아요
2. 동생이잖아요

선생님

1. 선생님이었잖아요
2. 선생님이잖아요

의사

1. 의사였잖아요
2. 의사잖아요
