머리가 묶였

나는 멕시코에 있었다.
왠지 인터넷이 안좋았다.
하지만 나는 수업 영상을 보았다.
다시는 수업에 빠지지 않을 거예요.

나는 이틀 전 일요일에 뉴욕으로 돌아왔다.
지난 수요일에 나는 추수감사절에 부모님 댁에 갔어.

내 여동생과 그녀의 남편 그리고 그들의 아기가 여기에 있다.
좋은 시간이었어요.

Homework

-> ㄹ/을 거냐고 해요(했어요). (=ㄹ/을 거냬요)
-> 겠냐고 해요(했어요).(=겠냬요)

1. 기다릴 거예요?
기다릴 거냐고 해요?

2. 열심히 공부할 거예요?
열심히 공부할 거냬요?

3. 집에서 쉴 거예요?
집에서 쉴 거냐고 해?

4. 그 사람이 전화하겠어요?
그 사람이 전화하겠냐고 해?

5. 시험이 어렵겠어요?
시험이 어렵겠냬요?

6. 이거 먹을까요?
이거 먹겠냐고 해?

연습
가요?
가냐고 물었어요?
가냬요?

바빠요?
바쁘냐고 물었어요?
바쁘냬요?

놀아요?
노냐고 물었어요?
노냬요?

만들어요?
만드냐고 물었어요?
만드냬요?

맞아요?
맞냐고 물었어요?
맞냬요?

결혼했어요?
결혼했냐고 물었어요?
결혼했냬요?

할 수 있어요?
할 수 있냐고 물었어요?
할 수 있냬요?

쉬고 싶어요?
쉬고 싶냐고 물었어요?
쉬고 싶냬요?

남친이에요?
남친이냐고 물었어요?
남친이냬요?

오늘이 아니에요?
오늘이 아니냐고 물었어요?
오늘이 아니냬요?

쉬겠어요?
쉬겠냐고 물었어요?
쉬겠냬요?

기다리겠어요?
기다리겠냐고 물었어요?
기다리겠냬요?

만들 수 있겠어요?
만들 수 있겠냐고 물었어요?
만들 수 있겠냬요?

살 거예요?
살 거냐고 물었어요?
살 거예냬요?

결혼할 거예요?
결혼할 거냐고 물었어요?
결혼할 거예냬요?

공부할 거예요?
공부할 거냐고 물었어요?
공부할 거예냬요?

더울까요?
덥겠냐고 물었어요?
덥겠냬요?

클까요?
크겠냐고 물었어요?
크겠냬요?

맛있을까요?
맛있겠냐고 물었어요?
맛있겠냬요?

매울까요?
맵겠냐고 물었어요?
맵겠냬요?


(연습)  “– 냐고 했어요(or 물었어요)” or “-냬요”로 바꿔보세요.(1)
1. 선생님이 “알겠어요?”라고 물었어요. 
선생님이 알겠냐고 물었어요

2. 사장님이 “내일 올 수 있습니까?” 라고 했어요. 
선생님이 내일 올 수 있겠냐고 했어요
 
3. 한국 친구가 “떡볶이 안 매워요?”라고 물었어요. 
한국 친구가 떡볶이 안 맵냐고 물었어요

4. 존씨가 “일 끝난 후 영화보는 거 어때요?”라고 물었어요. 
존씨가 일 끝난 후 영화보는 거 어떻냐고 물었어요
 
5. 제가 “주말에 같이 영화 볼까요?”라고 물었어요. 
제가 주말에 같이 영화 보겠냐고 물었어요

6. 학생이 “이게 맞아요?라고 질문했어요.  
학생이 이게 맞냐고 질문했어요
 
7. 제가 “ 남친이에요?”라고 물었어요.
제가 남친이냬요
 
8. 존씨가 “내일 바빠요?”라고 물었어요. 
존씨가 내일 바쁘냐고 물었어요

9. 그 사람이 “전화번호가 뭐예요?”라고 했어요.  
그 사람이 전화번호가 뭐냐고 했어요

10. 존씨가 “하와이가 어때요?”라고 물었어요. 
존씨가 하와이가 어떻냬요

11. 선생님이 “여름 휴가 때 한국에 갈까요?”라고 물었어요.  
선생님이 여름 휴가 때 한국에 가겠냐고 물었어요

12. 선생님이 “한국어 어려워요?”라고 물었어요.  
선생님이 한국어 어럽냐고 물었어요

13. 한국 친구가 “좋아하는 한국 음식이 뭐예요?”라고 질문했어요.  
한국 친구가 좋아하는 한국 음식이 뭐냬요

14. 친구가 ＂미국 여름은 더워요?”라고 물었어요. 
친구가 미국 여름은 덥냬요

15. 존씨가 “어제 바빴어요?”라고 물었어요. 
존씨가 어제 바빴냐고 물었어요

16. 선생님이 “다음 주에 수업에 올 거예요?”라고 했어요.  
선생님이 다음 주에 수업에 올 거냐고 했어요

17. 친구가 “지난 주에 회사를 쉬었어요?”라고 물었어요. 
친구가 지난 주에 회사를 쉬었냬요

18. 메리씨가 “다음 코스가 어려울까요?”라고 물었어요.  
메리씨가 다음 코스가 어렵겠냐고 물었어요

19. 선생님이 “워싱턴이 좋을까요?”라고 물었어요.  
선생님이 워싱턴이 좋겠냐고 물었어요

20. 한국 친구가 “떡볶이 먹을 수 있겠어?”라고 질문했어요.  
한국 친구가 떡볶이 먹을 수 있겠냬요

21. 친구가 ＂한국에 가는데 지금 더울까?”라고 물었어요. 
친구가 한국에 가는데 지금 덥겠냬요


