Talk about thanksgiving

Lesson notes
사이가  좋다 - good relationship
사촌끼리 친해요 - my cousins are close

주세요 indirect quote
- When commanding YOU to do something for THEM
    - 주세요 == 달라고 해요
    - 기다려 주세요 -> 기다려 달라고 했어요
    - 기다려 주세요 -> 기다려 달래요
- When commanding YOU to do something for a THIRD PARTY
    - 주세요 == 주라고 해요
    - 기다ㄹ려 주라꼬 해요
    - 기다려 주래요

Homework

V 요 form(stem) + 달라고 해요(했어요). (=달래요)(2)

1. 빨리 와 주세요.
빨리 와 달라고 해요
빨리 와 달래요

2. 사 주세요.
사 달라고 해요
사 달래요

3. 앉아 주세요.
앉아 달라고 해요
앉아 달래요
전화해 주세요.

4. 전화해 달라고 해요
전화해 달래요

(연습)  “– 달라고 했어요” or “-달래요”로 바꿔보세요.

1. 아이가 “장난감(toy) 사 주세요." 라고 했어요. 
아이가 장난감 사 달라고 했어요

2. 친구가 “쓰레기(trash) 좀 버려 주세요."  라고 말했어요. 
친구가 쓰레기 좀 버려 달래요
 
3. 엄마가 “집안일 좀 도와 줘." 라고 말했습니다. 
엄마가 집안일 좀 도와 달라고 했어요

4. 선생님이 “이름을 한국어로 써 주세요." 라고 했습니다. 
선생님이 이름을 한국어로 써 달라고 했어요
 
5. 선생님이 “한국어로 말해 주세요." 라고 했습니다. 
선생님이 한국어로 말해 달라고 했어요

6. 친구가 “한국에서 한국 역사 책을 사 주세요."라고 했습니다. 
친구가 한국에서 한국 역사 책을 사 달라고 했어요
 
7. 지나씨가 “이사를 도와 줘." 라고 말했습니다. 
지나씨가 이사를 도와 달래요

V 요 form(stem) + 주라고 해요(했어요). (=주래요)(3)
1. 존씨에게 빨리 가 주세요.
존씨에게 빨리 가 주라고 해요
존씨에게 빨리 가 주래요

2. 아이에게 주스를 사 주세요.
아이에게 주스를 사 주라고 해요
아이에게 주스를 사 주래요

3. 엄마를 도와 주세요.
엄마를 도와 주라고 해요
엄마를 도와 주래요

4. 아이한테 책을 읽어 주세요.
아이한테 책을 읽어 주라고 해요
아이한테 책을 읽어 주래요

"주래요"로 바꿔보세요

1. 딸이 엄마에게 가방 사 주라고 했어요
2. 친구가 존에게 사진 좀 보여 주래요
3. 엄마가 여친한테 꽃을 사 주라고 했습니다
4. 아빠가 할머니한테 존 도와 드리라고 했어요
5. 선생님이 존씨에게 영어로 가르쳐 주라고 했습니다
6a. 존씨에게: 친구가 존씨에게 한국에서 맛집 좁 예약해 주래요
6b. 나에게: 친구가 한국에서 맛집 좁 예약해 달래요
7. 지나씨가 존쌔의 이사를 도와 주래요

1) 친구 : 우산 좀 빌려 줘.
    나 : 네.
    선생님 : 친구가 뭐래요?
    나 : 친구가 우산 좀 빌려 달래요

2) 아내 : 아이하고 놀아 줘. 
    남편 : 네.
    선생님 : 아내가 뭐래요?
    남편 : 아내가 아이하고 놀아 주래요

3) 남친 : 도착하면 전화해 (줘).
    나 : 응. 알았어.
    선생님 : 남친이 뭐래요?
    나 : 남친이 도착하면 전화해 달래요

4) 친구 : 저 외국인에게 길을 가르쳐 줘.
    나 : 응. 알았어.
    선생님 : 친구가 뭐래요?
    나 : 친구가 저 외국인에게 길을 가르쳐 달래요


한국에 온 지 일주일이 좀 넘었다.
미나 씨 부모님께서 나를 저녁 삭사에 초대해 주셨다.
처음으로 여자 친구의 부모님께 인사를 드리는 것이라서 무척 긴장되었다.
옷치림도 신경 쓰고 작은 선물도 준비해 미나 씨 집으로 갔다.
미나씨 어머니를 뵙자 난 우리나라에서 하는 것처럼 어머니를 안고 이사를 했다.
순간 당황해하시는 어머니.
옆에서 웃고 있는 미나씨.
나는 곧바로 실수했다는 것을 깨달았다.
참, 한국에서는 고개 숙여 인사하는 건데...
얼른 죄송하다고 말씀드리니 어머니는 괱찮다고 하셨다.
잠시 후 퇴근해서 돌아오시는 아버지께는 고개 숙여 큰 소리로 "안녕하세요?"라고 인사를 드렸다.
아버지께서는 반갑다며 악소리로 말해 줬다. 
"어른과 악수할 때는 두 손으로 해야 해요." 
첫 만남부터 실수투성이였다.
그렇지만 미나씨 부모늠께서 따듯하게 맞아 주셔서 내 마음은 편했다.



1. 화요일 가종 어머니 집에서 저녁 먹었어요
2. 저녁 먹었어요
3. 조금 아마존에서 쇼핑 했어요
4. 카마라 샀어요
5. 네 특별한 음식 먹었어요. 굴 먹었어요

