지난 주말에 우리 친구들 뉴욕에 왔어요.

우리 매일 약속이 있었어요

금요일에 크리스맛 바 갔어요.

크리스마스 decorations 여기 저기 있었어요

그리고 술들은 겨울 theme 가지고 있었어요.

즐거웠어요.

토요일에 우리는 월드컵에서 미국팀을 봤어요

하지만 우리는 게임에서 이기지 못했어요

경기에서 졌어요.

그럼, 저녁 후에, 브로드워이에 갔어요.

six 봤어요

뮤지컬이에요

그 헨리 왕의 여섯 아내에 이야기에요.

음악은 매우 좋아요. 그리고 웃기고 슬파요

너무 재미있어요

그럼 rockefeller center 가러 큰 크리스마스 트리 봤지만, 원지, 불이 꺼졌어요

너무 늦었어서 집에 왔어요

그럼 일요일에 브런치 후에, 우리 친구들은 집으로 돌아갔어요

---------------------

tomorrow with my girlfriend and miso I am going to washington dc
제 밴드가 콘서트를 하기 때문에 우리는 가요

we have never played outside of new york
and I have never been to washington DC
so we cant wait
진짜 기대돼요

토요일에, washington dc 

IK1 some
IK2 some as well



HW
____
연습

1. 마이클: "어디에서 내려요?"
마이클 씨가 어디에서 내리냐고 했어요

2. 키샨: '무슨 책을 읽어요?"
키샨 씨가 무슨 책을 읽냬요

3. 재민: "수지씨를 사랑해요?"
재민 씨가 수지씨를 사랑하냐고 물었어요

4. 다니엘: "영미 씨 전화번호를 알아요?"
다니엘 씨가 영미 씨 전화번호를 알냬요?

5. 웨이: "어디에 가고 싶어요?"
웨이 씨가 어디에 가고 싶냐고 했어요

6. 수미: "무슨 음악을 들어요?"
수미 씨가 무슨 음악을 듣냬요

7. 준석: "월요일에 바빠?"
준석 월요일에 바쁘냬요

8. 미영: "어디에서 살아요?"
미영 씨가 어디에서 살냐고 했어요

9. 안나: "좋아하는 음식이 뭐예요?"
안나 씨가 좋아하는 음식이 뭐냬요?

10: 마르틴: "학생이 모두 몇 명이에요?"
마르틴 씨가 학생이 모두 몇 명이냬요

면접
옆 사람 : 사장님이 뭐라고 했어요?
나 : 사장님이 대학교 때 뭐 공부했냬요
옆 사람 : 또 무슨 질문했는데요?
나 : 또 잘하는 외국어는 있냐고 했어요
옆 사람 : 아…난 영어는 자신이 없는데..
                    그리고요?
나 : 그리고 사장님이 이 회사에서 일하고 싶냬요
옆 사람 : 아..그리고  또 있어요?
나 : 또 취미는 뭐냬요.
옆 사람 : 예? 취미도 물었어요?
나 : 네..그리고 쉴 때 뭐 하냬요
옆 사람 : 사장님이 질문을 많이 하셨네요...^^;;

티루엔 씨는 부디 씨에게...
티루엔 씨는 부디 씨에게 시간 있으면 보재요. 티루엔 씨는 부디 씨에게 무슨 영화를 좋아하냬요. 틸엔 씨는 공포 영화를 안 좋아한대요. 코미디 영화가 보고 싶대요. 그래서 코미디 영화를 예매했대요. 영화를 본 후에 쇼핑 하러 가재요. 티루엔 씨는 파란색 옷을 살 거래요. 티루엔 씨는 부디 씨도 파란색 옷을 사래요. 같이 커플티를 입재요. 티루엔 씨는 자기와 부디 씨는 정말 멋있는 커플이 될 거래요.