Giving advice/suggestion

1. (V) + 는 게 어때요? - How about doing X? How does doing X sound?
    병원에 가는 게  어때요?
2. (V)지 그래요? - Why dont you...
    약을 먹지 그래요?

Asking for advice
- 어떻게 하면 좋을까요?
- 어떻게 하죠?
- 좋은 방법 없을까요? - Is there a good way?
- 좋은 방법 없어요? - Is there a good way?

Homework
(연습)  “– 지 그래요?”로 이야기를 만들어 보세요. 

1. 너무 더워요
그럼, 애어컨을 켜지 그래요?

2. 방이 너무 어두워요
전구 바꾸지 그래요?

3. 버스가 안 와요
차 서비스가 전화하지 그래요?

4. 피곤해요
자지 그래요?


A. 가방을 사고 싶은데 어디에서 살까요?
    B. 타겟이 싸니까 타켓에서 사지 그래요?
2. A. 오늘은 왠지 기분이 우울해요. 
    B. 기분이 안 좋을 때는 웃긴 영화를 보지 그래요?
3. A. 코로나에 걸려서 집에 있으니까 너무 심심해요. 
    B. 그럼, 한국어 공부를 하지 그래요?
4. A. 한국어를 공부한 지 2년이 됐는데 아직도 잘 못해요. 
    B. 그럼, 한국 친구를 만들지 그래요?
5. A. 큰 텔레비전을 사고 싶은데 근처에 Best buy가 없어요.
    B. 그럼, 아마존이나 인터넷 스토어에서 사지 그래요?


Ask for and give each other advice about the situations below.
(조언 구하기 : 어떻게 하죠? / 어떻게 하면 좋을까요? / 좋은 방법 없을까요?)
(조언 하기 : --지 그래요?)
1. 오늘은 피곤해서 요리하고 싶지 않아요. 그런데 배가 너무 고파요. 어떻게 하죠?
음식 주문하지 그래요?

2. 친구가 한국에 갔는데 너무 보고 싶어요. 어떻게 하면 좋을까요?
친구에게 전화하지 그래요?

3. 인터넷이 너무 늦고 이상해요. 좋은 방법 없을까요?
커피 숖에 가지 그래요? 보통 저기에 좋은 인터넷 있어요

4. 핸드폰이 이상해요. 버튼이 안 눌러져요. 어떻게 하죠?
서비스 센터 가지 그래요?

5. 아이가 너무 컴퓨터 게임을 많이 해요. 어떻게 해요?
밤에 컴퓨터를 끄지 그래요?

6. 살이 쪄서 옷이 작아요. 
더 큰 옷을 살지 그래요?

7. 한국어를 공부하는데 발음이 너무 어려워요.
천천히 말하는 연습하지 그래요? 


회화 실습
2.
A. 민수 씨, 왜 그래요? 무슨 일 있어요?
B. 오늘이 여자 친구 생일인데 갑자기 지방 출장을 가야 되요.
A. 그럼, 내일 만나지 그래요?
B. 오늘 생일 파티를 해야 됬는데...
A. 파티는 내일 하세요. 여자 친구도 이해해 줄 게예요.

3
A. 민수 씨, 왜 그래요? 무슨 일 있어요?
B. 오늘이 여자 친구 생일인데 갑자기 몸이 너무 아파요.
A. 그럼, 다음에 만나자고 하지 그래요?
B. 유명한 식당을 예약했는데...
A. 삭사는 다음에 하세요. 여자 친구도 이해해 줄 게예요.

4
A. 민수 씨, 왜 그래요? 무슨 일 있어요?
B. 오늘이 여자 친구 생일인데 갑자기 회식이 생겼어요.
A. 약속을 미루지 그래요?
B. 영화 표를 벌써 예매했는데...
A. 영화는 다음에 보세요. 여자 친구도 이해해 줄 게예요.

5
A. 민수 씨, 왜 그래요? 무슨 일 있어요?
B. 오늘이 여자 친구 생일인데 갑자기 제 엄마 너무 아파서 부모님 집에 가야 돼요.
A. 여자 친구함게 가지 그래요?
B. 생일 파티는 여친 집에 있는데 많이 사람 갈 거예요... 여친 올 수 없어요.
A. 이번 주말에, 여친함게 유명한 식당에 저녁 하세요. 여자 친구도 이해해 줄 게예요.