**Homework**

형용사(A) 면

1. A. 너무 피곤해요. -> B. 너무 피곤하시다면 좀 커피 드십시오
2. A. 이거 사고 싶어요. -> B. 이거 사고 싶으시다면
3. A. 배가 너무 고파요. -> B. 배가 너무 고파다면 우리 같이 식당에 가요
4. A. 발음이 너무 너무 어려워요. -> B. 발음이 너무 너무 어렵다면 천천히 말하세요
5. A. 저는 한식이 좋아요. -> B. 한식이 좋아다면 한국 식당에 가야 되세요

제가 \_까지 모셔다 드릴까요?

1. 선생님이 회사에 가는데, 가방이 무거워요. 그런데 차가 없어요.
   제가 집까지 모셔다 드릴까요?
2. 선생님이 공항에 늦었어요. 버스나 지하철을 타면 늦어요. 우버도 없어요.
   제가 공항까지 모셔다 드릴까요?
3. 비가 많이 와요. 그런데 선생님이 우산이 없어요. 집에 가야 돼요.
   제가 집까지 모셔다 드릴까요?
4. 회사 사람들과 술을 마셨어요. 그런데 상사(boss)는 술을 많이 마셨어요. 그래서 운전을 못해요. 나는 오늘 술을 안 마셨어요.
   제가 집까지 모셔다 드릴까요?

NEW CLASS

Speaking recording:
사람들은 주로 인터넷으로 영화를 예매하기 때문에 티켓판매기를 많이 이용해요.
People usually use ticket vending machines because they book movies on the Internet.
한국의 영화관은 멀티 플렉스(multiplex)가 대부분이기 때문에 사람들은 자신이 선택한 영화를 하는 상영관을 찾아서 들어가요.
Most Korean movie theaters have multiplexes, so people go into theaters that do their chosen movies
한국 사람들은 나이에 상관없이 영화관을 즐겨 찾아요.
Koreans enjoy going to movie theaters regardless of their age.
물론 데이트 코스에서 빠지지 않는 곳이기도 해요.
Of course, it's also a place you can't miss out on a date course

사람들은 주로 인터넷으로 영화를 예매하기 때문에 티켓판매기를 많이 이용해요.
한국의 영화관은 멀티 플렉스(multiplex)가 대부분이기 때문에 사람들은 자신이 선택한 영화를 하는 상영관을 찾아서 들어가요.
한국 사람들은 나이에 상관없이 영화관을 즐겨 찾아요.
물론 데이트 코스에서 빠지지 않는 곳이기도 해요.s

Homework

1. 영화 좋아해요?
   네, 너무 쟇아해요.
2. 최근에 영화 봤어요? 언제요? 어디서요? 무슨 영화요?
   네. 지난 주말에 집에 "Turning Red" 봤어요
3. 보통 누구하고 영화를 봐요?
   보통 여친하고 영화 봐요
4. 주로 어디에서 영화를 봐요?
   자주 영화관에 가는 거 좋아하지만 COVID 19 때문에 최근에 우리 집에서 영화 봐요
5. 가장 좋아하는 영화가 뭐예요?
   "The Dark Knight" 제일 좋아해요
6. 어떤 영화를 좋아해요?
   액션, 모험, 스릴러 영화 좋아해요
7. 어떤 장르의 영화를 좋아해요?
   보통 스릴러 좋아해요
8. 왜 그 장르의 영화를 좋아해요?(using ‘-서 / -기 때문에)
   두근두근해서 좋아해요
9. 어떤 장르의 영화를 싫어해요?
   로맨스 별로 안 좋아해요
10. 왜 싫어해요?(using ‘-서 / -기 때문에)
    좀 지루해서 안 좋아해요
11. 최근에 본 영화는 무슨 장르예요?
    최근에 애니메이션 영화 봤어요
12. 언젠가 보고 싶은 영화 장르는 무슨 장르예요?
    한국 다큐 보고 싶어요

sf action
두근두근
재미있어요. 생각하개했어요
로맨스 하고 뮤시글
지루새서

---

---

---

탄산수 sparkling water

ㅁ
ㅠ

0 O
1  P
2 
3 
4 N
5 K
6 
7 J
8 M