Lesson 6 lesson
Passive vs active verbs
듣다
 - 덜려요 - I can hear
    - passive, I can hear a bird, or I can hear a dog
      개 소리가 들려요 - I hear the sound of a dog
      kpop 음악이 들려요 - I can hear k pop music
  - 들어요 - I am listening to
    kpop 음악을 들어요 - I am listening to kpop music
보다
  - TV를 봐요 - I am watching tv
  - TV가 보여요 - I can see a tv 
초대하다
  - ann 초대했어요
  - jon 생일 파티에 초대됐어요

No 받침 - usually 이다
ㄱㄷㅂㅈ - 히다
ㄹ다 - 리다
ㄴㅁㅅㅊ - 가다

Everything is taken:
자리는 벌써 다 찼어요 - all the seates are already taken
예약이 다 찼어요
자리가 다 첬어요

lesson 5 homework

ㄹ 거라고 생각했어요
1. 어두을 거라고 생각했어요
2. 무서울 거라고 생각했어요
3. 지루할 거라고 생각했어요
4. 웃길 거라고 생각했어요
5. 폭력적일 거라고 생각했어요

친구와 이야기 해 봐요.
1. 영화를 볼 때 어느 나라말로 봐요?
   원어로 봐요

2. 자막이 필요해요? 어느 나라말이 필요해요?
   보통 너무 조용하거나 저는 나라말 못 해서, 영어 자막이 사용해요.

3. 만약(?) 보고 싶은 영화가 있어요. 그런데 자막이 없어요. 어떻게 해요?
   저는 그냥 제 여자친구에게... "뭐라고?" ㅋㅋㅋ

4. 자막이 없이 영화(or 드라마)를 본 적이 있어요? 그때 어땠어요?
   아니요, 자막이 항상 사용해요

5. 자막이 있는 게 좋아요? 없는 게 좋아요? 왜요?
   자막이 좋아요. 왜냐하면 저는 그들이 말하는 이해할 수 있어요

같은
1. 천사같은 우리 엄마예요
2. 배우같은 남친이에요
3. 뮤지컬같은 영화 좋아해요
4. 친구같은 아빠이에요

(말하기 연습) 친구와 문장을 만들어 이야기 보세요.
1. 어떤 타입의 여자(남자)를 좋아해요?
   효리같은 여자 좋아해요
2. 어떤 타입의 노래를 좋아해요?
   보고 십다같은 노래를 좋아해요
3. 어떤 타입의 옷을 좋아해요?
   멋있는같은 옷을 좋아해요
4. 어떤 타입의 드라마를 좋아해요?
   고요의 바다같은 드라마 좋아해요
5. On your own
   어떤 타입의 개임을 좋아해요?
   스타크래프트같은 개임을 좋아해요

을 가치가 있어요
1. 한국어를 공부하다 -> 한국어를 공부할 가치가 있어요
2. 그 식당에서 한번 먹어 보다 -> 그 식당에서 한번 먹어 볼 가치가 있어요
3. 목숨을 걸다(risk one’s life) -> 목숨을 걸 가치가 있어요
4. 그 일에 도전하다(take on a challenge)-> 그 일에 도전할 가치가 있어요
5. 그 사람을 도와주다 -> 그 사람을 도와줄 가치가 있어요
6. 제주도에 한번 가 보다 -> 제주도에 한번 가 볼 가치가 있어요

“오징어 개임"을 볼 가치가 있어요 왜냐하면 두근두근하고 폭력적이지만 보고 많이 생각하게 하는 드라마예요
"부산행"을 볼 가치가 있어요 왜냐하면 무섭고 아슬아슬하고 감동적이는 영화예요

Lesson 6 homework

요약
제목 : 고요의 바다
감독 : 최항용
주연 : 배두나
(요약(summary))
1. 누가 : 공유, 김선영
2. 어디서 : 달 
3. 어떻게 : 달에서 물건을 되찾았습니다
4. 무엇을 했는지 : 정부는 우주비행사들에게 모든 정보를 주지 않고 보냈다. 많은 미스터리를 찾았습니다

이 드라마는 달로 비밀여행에 관한 것입니다. 
정부는 달에 있는 우주정거장에서 뭔가를 되찾고 싶습니다. 
갈 똑똑한 사람들을 찾지만, 정부는 그들에게 모든 정보를 주지 않는데... 
많은 미스터리가 찾았습니다. 
외계인이 나오는 것, 좋아하면, 고요의 바다 보면 좋겠습니다. 

* 수동태로 바꿔 보세요.
(나는) TV소리를 들어요. 
-> 저는 TV소리가 들려요. 
2. (나는) 총 소리를 들었어요.
-> 저는 총 소리가 들렸어요
3. (나는) 벽에서 이상한 소리를 들어요.(*벽에서 from the wall) 
-> 저는 벽에서 이상한 소리고 들려요
4. (나는) 시끄러운 음악을 들어요. 
-> 저는 시끄러운 음악이 들려요.

보다
(나는) 우리집 베란다에서 공원을 봐요. 
-> 저는 우리집 베란다에서 공원이 보여요. 
2. (나는)에펠탑에서 파리 시내를 봐요.
-> 저는 에펠탑에서 파리 시내가 보여요.
3. (나는) 쇼핑할 때 먼저 가격표를 봐요..(*먼저 first, 가격표 price tag)) 
-> 저는 쇼핑할 때 먼저 가격표가 보여요 
4. (너(you)는) 빵집을 보면 오른쪽으로 쭉 가세요. 
-> 너는 빵집이 보이면 오른쪽으로 쭉 가세요.

초대하다 / 초대되다
1. I was invited to the movie.
저는 영화가 초대됐어요
2. I was invited to the teachers’ house.
저는 선생님 집이 초대됬어요
3. He was invited to BTS’s fan meeting.
그는 BTS 팬미팅이 초대됬어요

다 찼어요.
1. (레스토랑) The private room is full.(Private room : 개인실)
레스토랑 개인실이 벌써 다 찼어요
2. The restaurant is fully booked. (booking : 예약)
식당 예약이 다 찼어요
3. All the seats are taken.
자리는 벌써 다 찼어요

자주 사용되는 피동사(common passive)(1)
보이다
비행기에서 바다가 보여요

쓰이다
십년 전에 책이 쓰였어요

잠기다
차가 잠겨요
어제 밤에 문 잠겼어요

닫다
창문이 닫혔어서 아무것도 안 닫혀서

막히다
공이 막혔어서 그들은 시합에 안 이겼어요
공이 막혔어서 그들은 시합에 안 이겼어요 (-> 졌어요)  공이 막혀서....조금 이상해요. ???

잡히다
너무 많이 사탕 먹는 잡혔어요

먹히다
떡볶이가 벌써 다 먹혔어요?? 어떻게?!?!

듣다
지난 주에 공항에서 누군가 하는 한국말이 들렸어요. 그는 나쁜 말을 사용했어요...

열리다
크리스마스에서 선물이 열려요

팔리다
집들이 벌써 다 팔렸어요

밀리다
차가 안 됐어서 밀렸어요

끊다
저는 피곤겼어서 제가 전화가 끊겼어요

쫓다
범죄자가 쯫겼어요

믿기다
저는 제 친구가 말이 안 믿겨요

빼앗기다
사탕을 빼앗겨요! 그냥 사탕을 먹고 싶어요 ㅜㅜ