
1. 오늘은 존댓말을 만들고 연습했습니다. 
-십니다/으십니다 - 셨습니다/으셨습니다,  

ㄹ(을) 거예요? -> -ㄹ/을 겁니.까?  < -실 겁니까?/-으실 겁니다?

ㄹ(을)래요> -> 겠습니까?  < -시겠습니까? /-으시겠습니까?

2. 예외(exception) 존댓말

먹다 -> 드시다 : 드세요/드셨어요 -드십니다/드셨습니다. 

마시다 -> 드시다: 드세요/드셨어요 - 드십니다/드셨습니다.

자다 -> 주무시다 : 주무세요/주무셨어요 - 주무십니다/주무셨습니다.

죽다 -> 돌아가시다 : 돌아가세요/돌아가셨어요 - 돌아가십니다/돌아가셨습니다. 

있다 -> 계시다 : 계세요/계셨습니다 - 계십니다/계셨습니다.



A. 어떻게 오셨습니까?
B. 감기에 걸려서 오셨습니다.
A. 어떻게 아픕니까?
B. 열이 나고 기침을 합니다. 그리고 콧물도 나옵니다.
A. 그럼 식후에(=식사 후에) 이 약을 하루에 3번 드십시오. 
그리고 따뜻한 물을 많이 드십시오.  
B. 네, 알겠습니다. 
A. 그럼 몸조심 하십시오. 

(전화로)
A. 여보세요? 선생님, 저 존입니다. 
B. 네, 존씨, 안녕하세요? 무슨 일이예요?
A. 죄송하지만 어제부터 머리가 아프십니다 그래서 오늘 (하루) 쉬고 싶습니다. 
B. 그래요? 괜찮아요? 
A. 네.
B. 그럼 몸조리 잘하십시오.다음 주에 봅니다. 
A. 감사합니다. 다음 주에 봬요. 

(다음 주)
A. 지난 주는 죄송하셨십니다. 
B. 아니에요. 이제 괜찮아요?
A. 네, 덕분에 이제 괜찮습니다.


A. 이 컴퓨터는 누가 사용해요?
B. 사장님이 사용할 거예요. 
   -> 사장님이 사용할 겁니다.

A. 고객들(guest)은 언제 오세요?
B. 고객들은  3시에 공항에 도착할 거예요.  
    -> 고객들은 3시에 공항에 도착할 겁니다.

A. 오늘 새로운 프로젝트는 누가 발표해요?
B. 사장님이 발표할 거예요. 
    -> 사장님이 발표할 겁니다.

A. 이 컴퓨터는 누가 사용해요?
B. 사장님이 사용할 거예요. 
   -> 사장님이 사용할 겁니다.

A. 고객들(guest)은 언제 오세요?
B. 고객들은  3시에 공항에 도착할 거예요.  
    -> 고객들은 3시에 공항에 도착할 겁니다.

A. 오늘 새로운 프로젝트는 누가 발표해요?
B. 사장님이 발표할 거예요. 
    -> 사장님이 발표할 겁니다.

2. ㄹ/을래요? (would you like to~?) 
                 -> (시/으시)겠습니까?(-(으/시)겠어요? Or ㄹ/으실래요?)

A. 이거 먹을래요? -> 이거 드시겠습니까? 
B. 네, 그거 먹겠습니다. 감사합니다.   

A. 이 드라마 재미있어요. 볼래요? -> 이 드라마 재미있습니다.  보시겠습니까?
B. 네, 보고 싶어요. -> 네, 보고 싶겠습니다.

A. 내일 다시 올래요? ->  내일 다시 오시겠습니까?
B. 네, 다시 오겠습니다

A. 오늘 파티에 올래요? -> 오늘 파티에 오시겠습니까?
B. 네, 오겠습니다.

문장을 바꿔 봅시다. 
Ex)  이거 예쁜데 살 거예요? -> 이거 예쁜데 사실 겁니까? – 네, 살 겁니다.
       이거 예쁜데 사실래요? -> 이거 예쁜데 사시겠습니까? – 네, 사겠습니다.

1. 이번 주말에 공부할 거예요? -> 이번 주말에 공부하실 겁니까? - 네, 공부할 겁니다
2. 내일 뭐 할 거예요? -> 내일 뭐 하실 겁니까? - 그냥 쉴 겁니다
3. 한국에 가면 뭐 먹을 거예요? -> 한국에 가면 뭐 드실 겁니까? - 오징어 만이 먹을 겁니다
4. 오늘 몇 시에  잘 거예요?-> 오늘 몇 시에 자실 겁니까? - 열한 시쯤 잘 겁니다

5. 날씨가 너무 더운데, 시원한 커피 마실래요? -> 날씨가 너무 더운데, 시원한 커피 마시겠습니까? - 네, 마시겠습니다
6. 오늘은 날씨가 너무 좋은데, 공원에 갈래요? -> 오늘은 날씨가 너무 좋은데, 공원에 가시겠습니까? - 네, 가겠습니다
7. 가을인데, 여행 갈래요? -> 가을인데, 여행 가시겠습니까? - 네, 가겠습니다

한국 드라마에서 honorific formal polite form/formal polite form 찾고,  친구들에게 말해 보세요. 

1. Honorific formal polite form
* 
* 


2. Formal polite form
* 
* 

