2023/11/10
오늘은 늦게 일어났어요. 이번 주에, 왠지 저는 잘 못 잤어요. 저는 다이어트를 해 봐요. 하지만, 가끔 좀 더 먹어야 됄 것 같아요. 충분히 먹지 못 하면, 잘 못 자요.
아침에 자느라고, 일찍 못 공부했어요. 그리고 청소나 운동을 못 했어요.
아찍 기타로 음악을 써야 돼요. 하지만 엄마를 통화재야 돼요.
지겁이 없는데... 왠지 매일 바빠요... 어떻게???? 좀 자쯩나요... 저는 원하는 것을 못 해요! 그냥 기타 치고, 운동하고, 공부하고, 친구들하고 만나고, 코딩 하고 싶어요. 
여행이 재미있지만, 시간이 없네요. 괜잖알 것 같은데, 시간이 더 있고 싶어요. 무직인 것는 너무 즐거워요!
새로운 지겁 잧아야 돼요.
오늘 여친 에이어 프라이어로 점심을 만들었어요. 에이어 프라이어 생각보다 좋아요. 너무 크지만, 잘 돼고, 여친이 행복해 보여서, 딱 좋아요. 걱정하지 않아요.
지금 샤워해야 돼요. 안녕


이전 이십 삼 년, 십일 월, 십칠 일이에요
오늘 일찍 일어나지만, 그냥 for 한 시간 침데에 stayed 있어요
마지막, got out of 짐데 그리고 upstairs 청소했어요. 어제 우리 made a mess
집 깨긋할 떼, 저는 행복해요 - 깨긋한 집이 저를 행복하게 해요
그럼, 거피 만들었어요. 야.... 거피 너무 맛있어요
최근에, i have been trying to lose weight
i have been successful
그냥, i need to keep it up.
언젠가, 저는 다시 skinny을 거예요!
그리고 최근에 술 안 마셨어요. 
honestly, 술 마시고 안 싶어요. 하지만, 사람 만날 떼, 술 마시는 것을 간단해요. 사람 만날 떼, 술이 저를 relaxed 하게 해요.
soon 마시 하고 여친 만날 거예요. 식당에서 만나고 섬심을 먹일 거예요. 오늘 브루크린에서 날씨가 딱 좋아요. 미소 행복할 거예요. 즐거워 생각해요.


이전 이십 삼 년, 십일월, 십팔일
오늘 다시 일찍 일어났어요. 더 일찍 got out of bed. 미소 하고 went on a walk.
커피를 만들어 후에 (review how to say "after I did X") 화장실 sink 청소했어요.
그럼, downstairs 오고 기타 쳤어요. 그럼, 한국어 routine 시작했어요.
새 routine 너무 좋아요. i think im learning more effectively.
오랜만에 이 routine 시작하기 바라워요. (I wish I started this routien a long time ago)
보통, into the past 안 보지만, 왠지 이 번... i regret
오늘 밴드친구 생일 파티 가요. 기대돼요. 아마 저는 재이크가 마지막 시간이에요. 
재이크 돌아오 (i hope jake returns)
요즘, 우리 밴드 좋아요 (in a good place)


이전 이십 삼 년, 십이월, 사일
오늘 늦게 일어났어요. 그냥 피곤했어요. 지는 주에 앞았어요. honestly, 아직 아픈데, 더 좋져서, 지급 다 할 수 있어요. 아팠을 떼, 아무거도 못 했어요. 그냥 아플 수 있었어요. 오늘, 한국어 공부 하고 일 해요. 새 job 준비해야 돼요. 조금 걱정해요. 돈 있는데, 돈 run out 싶지 않아요. budget 해야 돼요. 항상 budget 해야 돼요 하지만 지금 진짜 진짜 해야 돼요. 일 하고 싶지 않아요. 알 하지 좋아해요. 취미 너무 많아요. 그리고 푹 쉬기 재일 좋아요. 그냥 운동하고 공부하고 봅하고 음악 놀고 먹고 hang out. 재일 좋아요! 나는 lazy죠? 몰라. 언젠가 job 있을 거예요. 돈이 올 거예요. 괜찮알 거예요. 걱정 하지 마야 돼요. 


이전 이십 삼 년, 십이월, 팔일
사람들이 어떻게 알아요

미국에서 살아보고 싶어요
왜요?
맛있는 음식
네 생각에는
그러구나
그럼여는
뭐나하면
거리에 있는 큰 전광판들이 정말 멋있기 때문이에요
미국 전통 음식
입맛
과해요
계속
계속 먹다보면 살이 쪄요
복싱을 했어요